# 0432springboot校园疫情防控管理系统bootpf


# [0432springboot校园疫情防控管理系统bootpf](https://github.com/GraduationProject-springboot/0432springboot)

### 微信： chen_q123456  qq:462201886
### github:chenqi199

### [所有项目](https://github.com/GraduationProject-springboot/allSpringbootProjects) 包安装运行

### [所有项目列表excel 腾讯文档 项目清单](https://docs.qq.com/sheet/DSHRFSVZ5aEVYT3N3?tab=BB08J2) 包安装运行

### [github](https://chenqi199.github.io)








# 0432springboot校园疫情防控管理系统bootpf

### 点击播放视频 ▼
[![Watch the video](https://i.sstatic.net/Vp2cE.png)](https://player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=BV1ULbQeREgz&bvid=BV1ULbQeREgz&cid=500001616872402&p=32)

### [所有项目](https://github.com/GraduationProject-springboot/allSpringbootProjects) 包安装运行












**毕 业 设 计（论 文）**

题目：[高校疫情防疫管理系统的设计与实现]{.underline}

# 摘 要

伴随着互联网发展，其基础理论与技术都已完善，并积极参与到整个社会各个方面。它让信息可以通过媒体传播，相互配合信息管理专用工具能够为大家提供优质的服务。对于传统信息管理错乱、差错率高、信息安全系数差、工作强度大、耗时费力等诸多问题，选用高校疫情防疫管理系统能有效管理，使信息管理更为科学化。

高校疫情防疫管理系统、整体采用Java作为后台主要技术语言，利用MySQL数据库建立数据分析表来储存系统软件造成的信息。后台主要框架采用SpringBoot框架进行整体框架和布局。这个的话系统能够提供信息表明以及相应的服务项目，系统系统实现了字典管理、用户管理、健康上报和评价收藏等、隔离信息、检测信息、物资管理、公告管理、轮播图等功能。总而言之，高校疫情防疫管理系统集中化管理信息，具备安全性强、工作效率高、内存空间大、成本费用低等特点。能降低信息管理成本费，完成信息管理。

**关键词：**高校疫情防疫管理系统；SpringBoot框架；Java语言

[]{#__RefHeading___Toc22558 .anchor}

With the development of the Internet, its basic knowledge and technology
have long been sound and fully invested in various fields of society. It
enables information to be disseminated through new media and closely
cooperates with information management methods. Common tools can provide
high-quality services to everyone. The use of a campus epidemic
prevention and control management system can efficiently manage a series
of issues such as traditional information management methods being
chaotic, with high error rates, poor information security performance,
high work intensity, and time-consuming, making information management
methods more professional.

The campus epidemic prevention and control management system adopts Java
language as the key technical language for backend management, and uses
MySQL database system database to establish data reports to store the
information caused by the system. The key framework for backend
management is the Spring Boot framework for comprehensive framework and
planning. This system software can provide information explanations and
corresponding services. The system software system provides services
such as dictionary management methods, user management system, health
reporting and evaluation personal collection, protection information,
inspection information, warehouse management, announcement management,
and scrolling images. Overall, the campus epidemic prevention and
control management system centrally manages method information, which
has characteristics such as strong stability, strong work ability, large
storage space, and low cost. Can reduce the cost of information
management methods and implement information management methods.

**Key Words：**Personnel management system; Mysql database; Java
language

[]{#__RefHeading___Toc11776 .anchor}

[摘 要 I](#摘-要)

[Abstract II](#__RefHeading___Toc22558)

[目 录 III](#__RefHeading___Toc11776)

[第1章 绪论 1](#第1章-绪论)

[1.1 课题背景 1](#课题背景)

[1.2 课题意义 1](#课题意义)

[1.3 研究内容 1](#研究内容)

[第2章 开发环境与技术 3](#第2章-开发环境与技术)

[2.1 Java语言 3](#__RefHeading___Toc15006)

[2.2 MYSQL数据库 3](#__RefHeading___Toc18279)

[2.3 IDEA开发工具 4](#__RefHeading___Toc542)

[2.4 Spring Boot框架 4](#__RefHeading___Toc23729)

[第3章 系统分析 5](#第3章-系统分析)

[3.1 可行性分析 5](#__RefHeading___Toc11114)

[3.1.1 技术可行性 5](#__RefHeading___Toc10201)

[3.1.2 经济可行性 5](#__RefHeading___Toc14964)

[3.1.3 操作可行性 5](#__RefHeading___Toc4125)

[3.2 系统流程 5](#__RefHeading___Toc14119)

[3.2.1 操作流程 6](#__RefHeading___Toc6316)

[3.2.2 登录流程 6](#__RefHeading___Toc17441)

[3.2.3 删除信息流程 7](#__RefHeading___Toc5607)

[3.2.4 添加信息流程 7](#__RefHeading___Toc6034)

[3.3 性能需求 8](#__RefHeading___Toc4938)

[3.4 功能需求 9](#__RefHeading___Toc11501)

[第4章 系统设计 10](#第4章-系统设计)

[4.1 系统设计思想 10](#系统设计思想)

[4.2 功能结构设计 11](#功能结构设计)

[4.3 数据库设计 11](#数据库设计)

[4.3.1 数据库概念设计 11](#数据库概念设计)

[4.3.2 数据库物理设计 15](#数据库物理设计)

[第5章 系统实现 18](#__RefHeading___Toc15872)

[5.1 管理员功能实现 18](#管理员功能实现)

[5.1.1 上报信息管理 18](#上报信息管理)

[5.1.2 隔离信息管理 19](#隔离信息管理)

[5.1.3 论坛管理 19](#论坛管理)

[5.1.4 公告管理 20](#公告管理)

[5.2 用户功能实现 20](#用户功能实现)

[5.2.1 检测信息 20](#检测信息管理)

[5.2.2 隔离信息管理 21](#隔离信息管理-1)

[5.2.3 公告管理 21](#疫情新闻管理)

[第6章 系统测试 23](#章-6.1测试目的)

[6.1 功能测试 23](#__RefHeading___Toc13613)

[6.1.1 登录功能测试 23](#__RefHeading___Toc27641)

[6.2 系统测试结果 23](#__RefHeading___Toc22427)

[结 论 25](#结-论)

[致 谢 27](#__RefHeading___Toc7232)

# 第1章 绪论

## 1.1 课题背景

二十一世纪互联网的出现，改变了几千年以来人们的生活，不仅仅是生活物资的丰富，还有精神层次的丰富。在互联网诞生之前，地域位置往往是人们思想上不可跨域的鸿沟，信息的传播速度极慢，信息处理的速度和要求还是通过人们骑马或者是信鸽传递，这些信息传递都是不可控制的，中间很有可能丢失，信息的传递水平决定了人们生活的水平。如今大家都在使用互联网软件产品，从内部管理设置计算机管理，提高内部信息化的管理水准，从外部市场也可以用计算机获取相关数据进行处理，如今各行各业已经严重依赖于计算机了。

本课题研究和开发高校疫情防疫管理系统管理系统，让安装在计算机上的该系统变成管理人员的小帮手，提高高校疫情防疫管理系统信息处理速度，规范高校疫情防疫管理系统信息处理流程，让管理人员的产出效益更高。

## 1.2 课题意义

传统处理数据，必须是一张张纸，然后处理完毕又是统计在一张张纸上面，不断的重复处理，最终有个结果给最高层作为参考，这个模式在互联网没有出现之前，是一种常见的事情，信息管理的效率提不上去，人多不一定力量大，因为人多肯定更加消耗资源，并且因为人类需要休息，需要管理，思想会不统一，会偷懒，所以人们研究出专门帮助人们计算的机器，就是计算机的前身，到了互联网时代，人们发现完全可以让程序供应商提供解决方案，自己挑选自己合适的方案来提高自己的产出比。所以在日常工作和生活中会发现各种各样方便人们的工具。

本课题研发的高校疫情防疫管理系统管理系统，就是提供高校疫情防疫管理系统信息处理的解决方案，它可以短时间处理完信息，并且这些信息都有专门的存储设备，而且数据的备份和迁移都可以设定为无人值守，从人力角度和信息处理角度以及信息安全角度，高校疫情防疫管理系统管理系统是完胜传统纸质操作的。

## 1.3 研究内容

本文对高校疫情防疫管理系统管理系统的设计与实现分成六个章节来说明。

第1章：研究高校疫情防疫管理系统管理系统的背景，以及开发高校疫情防疫管理系统管理系统的意义。

第2章：对开发高校疫情防疫管理系统管理系统的环境还有技术进行说明。

第3章：分析高校疫情防疫管理系统管理系统的可行性，性能，流程以及功能。

第4章：设计高校疫情防疫管理系统管理系统的功能结构，设计数据库E-R图以及对数据表的存储结构进行设计。

第5章：实现高校疫情防疫管理系统管理系统的功能并进行功能界面展示。

第6章：对系统测试进行阐述，以及对本系统部分功能进行检测。

# 第2章 开发环境与技术

本章节对开发高校疫情防疫管理系统管理系统需要搭建的开发环境，还有高校疫情防疫管理系统管理系统开发中使用的编程技术等进行阐述。

**2.1 MySQL数据库**

MySQL是一种具有安全系数、安全系数、混合开发性、高效化等特征的轻量关联数据库智能管理系统。MySQL由C语言和C语言构成
由C语言和C语言撰写成的，由于C语言和C语言
这是混合开发的，因此MySQL源码是生命期的。MySQL提供多种多样数据种类，常见的数据种类包含\[34\]。伴随着数据库技术发展，MySQL逐步形成数据库管理方法的重要工具之一。它不仅能提供简单实用的操作作用，还能实现复杂多变的数据检索方法和查询记录导出方式。因为MySQL具有较好的兼容模式和扩展性，因而广泛应用于各行各业。

MySQL在WEB行业越来越受单位和个人开发者的亲睐。大部分大中小型网址都采用MySQL数据库，它不仅可以提供简单高效的数据浏览作用，还会对数据进行相应的剖析解决。因为Linux电脑操作系统和MySQL数据库全是开源系统免费体验，能够为公司节约许多费用，让很多企业使用Linux
MySQL做为网址数据库，体型小，启动速度快，也不会影响网址性能，导致用户体验感极差。

MySQL数据库能够支持各种各样操作系统的运作，包含AIX、HP-UX、OS/2
Wrap、Solaris、Mac
OS、Linux和Windows等。性能好，使用便捷。因而，MySQL数据库已成为当下数据库行业最流行产品之一。MySQL数据库系统使用面向对象设计方式，客户至上开展编程设计。是利用面向对象观念来达到各项功能。它不仅能管理方法大中型数据表或关系数据库，还可以把这种复杂且庞大信息系统集成到一个简单的中小型数据库系统内。现阶段，中国很多公司早已运用了这一尖端技术。但是由于该操作系统是根据远程服务器/服务器结构的（C/S），因而，存在一些缺陷：最先，系统软件不可以提供完备的数据访问接口，客户只能依靠浏览器浏览所需要的数据；次之，系统软件并没有统一的标准，不同类型的客户端难以实现数据分享；第三，系统软件没有很好的权限管理体制。

## 2.2 Java语言技术

Java语言已经存在了25年有余。通过这些年的发展趋势，it行业在市场占有率上仍然占据一半，仍然受到了很多程序员的工作钟爱。许多从业者都是在学习培训。近年来随着从业者的提高，Java语言的位置并没减少，算得上是常青藤。Java语言学习培训比较简单，自然，它是对于C前辈们的
而言的，C
语言非常强劲。Java取消了许多特点，如go这种描述，也取消了主文件，让所有文件夹全是类，类是二维数组以及各种对象，也使Java处理一些对象的引入和回收利用，让开发者只需建立对象，应用对象，编写代码逻辑，不需要留意性能，让各种各样文件存储给Java自己解决，你能花很多时间科学研究应用软件相互关系，使研发更为集中化，如同跑车驾驶员一样，只要了解各种汽车的性能，实际操作，不需要科学研究如何生产车轮子，使软件开发更为详尽。

## 2.3 Spring Boot框架

Spring
Boot框架是一个SpringMVC架构的快速轻量快速框架，能够帮助开发人员迅速搭建靠谱高效率的应用程序。依据自动部署和协议书，改善了Spring的研究过程，使开发人员可以更加专注于领域模型。

Spring
Boot有许多特性，当中最主要的是它提供了内置Tomcat、Jetty、Undertow等Web网络服务器能够轻松搭建Web应用程序。除此之外，它也提供自动部署、无需撰写XML文件等功能。这种功能使开发人员能够迅速建立和布署应用程序，而无需解决繁杂的环境变量和其它繁琐复杂每日任务。

开发系统时，Spring
Boot能够帮助开发人员完成模块化设计和松耦合的代码结构，从而更好地日常维护拓展应用程序。除此之外，它也提供了很多常见的库和部件，如Spring
Data、Spring
Security等，能够轻松集成化这种部件，完成数据库操作、验证、受权等功能。

## 2.4 其他技术使用

spring-jdbc联接：

这是一个专业生产制造Connection对象工厂类，大部分全部用以建立数据库联接框架都是会完成这一插口，Springjdbc包就实现了这一插口，实现类是DriverManagerdasource、现阶段的项目是由DataSource的getconection方式获得配备MYSQL5.7数据库连接信息。

提交Fileupload文件：

项目中应用Fileupload完成文件提交，通常是Fileupload前面提交文件提交请求，请求形式为POST：\<form
action=\"uploadServlet\" method=\"post\"
\....=\"\"\>请求编码方式：等候文件提交，启用Fileitem的isformField()方式，判断出表格域到底还是不是表格域，文件提交到后台管理，应用Fileupload接受文件信息，并把文件解决包存储在硬盘和库中。

Alibaba驱动：

比照各大网站Alibababababababababa.Druid是JAVA语言中比较好的数据库连接池。Druid可提供强有力的拓展和监控功能。该项目应用Alibababa.Druid开展数据库系统连接，Druid
0.1.18
以后，全部版本号都分享到maven中央仓库，在项目pome中.在xml里加入dependency就可以使用。

log4j日志：

高校疫情防疫管理系统，其全世界错误处理和日志信息纪录，应用log4j开展日志日常维护管理与查询，其核心优势是错误处理：在logback中，应用软件里的出现异常不被应用软件认知，特性提升，关键或没有废弃物体制，log4j在很多情况下，可采取设计的一套无废弃物体制，防止经常日志搜集所引起的jvm
gc。操作方法很简单，在pom中.新增log4j有关jarxml就可以。

# 第3章 系统分析

本文作者在确定了研究的课题之后，从各大数字图书馆下载文献来阅读，并了解同类型的网站具备的大致功能，然后具体事务具体分析，得出本系统要研究的具体功能与性能。虽然分析系统这一阶段性工作主要是确定功能，但它却影响着后面系统开发环节的进展，系统分析这个环节是不能少的。

## 3.1可行性分析

### 3.1.1技术可行性分析

研发设计程序流程挑选面向对象设计、功能齐全、简单实用的Java编程设计核心理念。MySQL数据库存储数据。IDEA工具作为编程软件，Windows
10计算机操作系统作为应用系统，以及数据库可视化工具等技术职称。一般来说，该程序流程的开发能够从技术上开展是可行的。

### 3.1.2经济可行性分析

开发的程序并不是向着商业程序方向设计与开发的，反而是做为一个新的毕业论文新项目开发的。它主要运用于检测小朋友们在院校所学的知识，并锻练客户使用网络、书籍和其他方式自学能力。因而，程序软件的开发不容易涉及到边际收益，也不会为软件的挑选付钱。你可以在开发软件的官网上下载所需要的软件，并依据所需要的安装方法将应用安装到你的电脑里。一般来说，开发这一程序并没有社会经济发展花费。

### 3.1.3运行可行性分析

由于程序软件就是针对大部分一般操作用户，考虑到他的知识与文化水准，尤其开发了一个可操作度高的程序软件，能够轻而易举地让用户应用，数据可视化操作页面。一般来说，从用户操作程序的角度看，这一程序其实并不难操作。只需用户开启程序，就能避免专职人员学习培训开展程序作用操作。

## 3.2系统流程分析

数据新增流程见下图。

![](media/image1.wmf)

图3.1 新增信息流程图

写入数据流程如下。

![](media/image2.wmf)

图3.2 修改信息流程图

查询功能其流程见下图。

![](media/image3.wmf)

图3.3 查询信息流程图

## 3.3系统性能分析

(1)完好性规定

此次研发的高校疫情防疫管理系统中记载的数据信息不可以维持为空，数据信息务必恰当查验。系统中数据联系不可以出差错，也无法弹冠相庆。数据分析表中同一数据信息在各个数据分析表里的表明具体内容应同样。

(2)技术性能

当用户操作高校疫情防疫管理系统的各部分时，弹出来界面的响应速度不可以过长，最好是保持在3秒，较大限定数值4秒，给用户一个良好的程序流程感受。该系统还应当可以另外带上多人合作浏览高校疫情防疫管理系统。

(3)界面要求

高校疫情防疫管理系统界面设计方案应注意用户的日常操作习惯性，如导航条设计方案不可以在右边，彻底违背用户应用页面的操作习惯性，作用导航栏字体样式和色彩应更为醒目，便捷用户非常容易寻找，防止用户消耗太多的时间开展作用操作。

(4)安全规定

确保高校疫情防疫管理系统的安全性，给用户一种靠谱、可信赖的觉得，系统在运行中，不可以一直出差错，与用户作用界面互动，及时沟通信息内容，系统设定登陆页面，使非系统用户无法打开系统作用界面。系统用户还填写用户名登陆密码方可进入系统主界面，充分保证系统数据信息处在运行状态。

# 第4章 系统设计

用户对着浏览器操作，肯定会出现某些不可预料的问题，但是不代表着系统对于用户在浏览器上的操作不进行处理，所以说，要提前考虑可能会出现的问题。

## 4.1 系统设计思想

高校疫情防疫管理系统选用B/S架构模式，即电脑浏览器和服务器架构模式开发方式。现阶段这类系统架构是当前的主力，可以理解为恰当
C/S
在过去的，C/S方式架构设计需要安装当地程序流程，因而系统的扩大和移殖线相对较弱，B/S架构模式能够进行下列系统信息分布式计算材料结构维护保养，减少了系统维护保养网络资源成本，提升了定制的系统性能扩展性。在这里架构设计下，前面负责款式程序代码撰写和接口连接，后面关键负责处理事件逻辑与全过程信息控制。

系统的前面表现层款式是给用户展现前面能够免费看高清效果，用以表明渲染数据，接受后台管理传输数据，根据需求递交，交到系统后台管理开展业务逻辑解决，现阶段系统设计方案选用HTTP/HTTPS协议书通讯方式、AJAX要求，以及一些必须常见API方式的部件，系统控制层关键负责从前面推送HTTP要求中获取参数信息，减少要求，提交到后台管理controle控制层，控制层引入解决服务项目(service层)、并把它发放给不一样的处理方法服务项目(service层)，启用数据库最底层实行一系列SQL实际操作，随后回到前面SERVice层解决数据，回到json文件格式数据结果集，前面依据结果集渲染和前端显示，系统业务逻辑层挑选客户键入信息，保持特殊作用业务逻辑，浏览SQL数据；系统数据浏览层关键负责实际操作数据，为业务层或控制层给予数据服务项目；完成特殊业务需要数据适用，纪录信息实现业务。

## 4.2 功能结构设计

图4.1即为设计的管理员功能结构，管理员权限操作的功能包括管理公告，管理高校疫情防疫管理系统信息，包括上报信息管理，隔离信息管理，隔离信息管理，公告管理等，可以管理论坛。

![](media/image4.jpeg){width="5.7555555555555555in"
height="2.3020833333333335in"}

图4.1 管理员功能结构

## 4.3 数据库设计

高校疫情防疫管理系统管理系统运行中产生的数据需要按照提前设置的存储规则进行保存，设计出一个符合项目的最优数据存储格式，因为它能减少用户的等待时间，还可以对系统的请求在最短时间内进行响应。所以，对数据库设计时，需要对功能需求进行详细的拆分，以及对业务状态的细分，然后设计具体的存储规则，保证数据库能正常运作，缩短数据处理时间，并在一定程度上降低数据冗余，节省存储空间。

### 4.3.1 数据库概念设计

实体-联系图还有一个名称即E-R图，是Entity Relationship
Diagram各英文单词首字母的缩写，它这种概念模型通常用于对现实世界进行描述。同时它还是一种能够直观表达数据中实体，联系，属性的有效手段。绘制E-R图能够选择的工具也有很多，但是Office
Visio 这款软件在E-R图的绘制上一般都是作为首选工具，因为它是基于可视化处理，使用它创建E-R图非常简单。使用基本的E-R图构成元素，比如椭圆，菱形，矩形，还有实线段来表达对应的信息，椭圆代表属性，即实体的特征，矩形代表实体，即数据库中的一个具体数据表，菱形代表实体中相互关系，实线段主要是完成椭圆，矩形，菱形的连接。

（1）下图是隔离信息实体和其具备的属性。

![](media/image5.jpeg){width="5.555555555555555in"
height="2.9854166666666666in"}\
隔离信息实体属性图

（2）下图是疫情新闻实体和其具备的属性。

![](media/image6.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}\
疫情新闻实体属性图

（3）下图是用户实体和其具备的属性。

![](media/image7.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.9854166666666666in"}\
用户实体属性图

（4）下图是交流论坛实体和其具备的属性。

![](media/image8.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.9854166666666666in"}\
交流论坛实体属性图

（5）下图是物资实体和其具备的属性。

![](media/image9.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.986111111111111in"}\
物资实体属性图

（6）下图是物资收藏实体和其具备的属性。

![](media/image10.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}\
物资收藏实体属性图

（7）下图是检测信息实体和其具备的属性。

![](media/image11.jpeg){width="5.555555555555555in"
height="2.9854166666666666in"}\
检测信息实体属性图

（8）下图是校园公告实体和其具备的属性。

![](media/image12.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}\
校园公告实体属性图

（9）下图是上报信息实体和其具备的属性。

![](media/image13.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.986111111111111in"}\
上报信息实体属性图

### 4.3.2 数据库物理设计

本小节主要任务即是根据上述内容进行数据存储结构的设计，实体的属性就用来表示字段名称，不同的字段表示的数据类型以及取值都不相同，以及该表各个字段是否能够保持空等进行说明，设计完成一张数据表的结构之后，在保存时同样要命名，尽量选择英文名称进行命名并保存，还不容易导致系统出错。接下来就对设计的表进行简单说明。

表4.1检测信息表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2       yonghu_id           Integer               用户            是

    3       daka_name            String            健康码打卡         是

    4       daka_file            String            健康码照片         是

    5       daka_wendu         BigDecimal             体温            是

    6       daka_text            String               备注            是

    7      daka_delete          Integer             逻辑删除          是

    8      insert_time            Date              录入时间          是

    9      create_time            Date              创建时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

表4.2字典表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2        dic_code            String               字段            是

    3        dic_name            String              字段名           是

    4       code_index          Integer               编码            是

    5       index_name           String             编码名字          是

    6        super_id           Integer             父字段id          是

    7         beizhu             String               备注            是

    8      create_time            Date              创建时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

表4.3隔离信息表

  ------ ----------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号           列名                 数据类型              说明          允许空

    1              Id                    Int                  id             否

    2         fengkong_name             String             地区名称          是

    3        fengkong_photo             String             地区照片          是

    4     fengkong_didian_types        Integer               地区            是

    5        fengkong_types            Integer             风险类型          是

    6       fengkong_content            String             地区介绍          是

    7        fengkong_delete           Integer             逻辑删除          是

    8          insert_time               Date              录入时间          是

    9          create_time               Date              创建时间          是
  ------ ----------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.4交流论坛表

  ------ ------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号         列名               数据类型              说明          允许空

    1            Id                  Int                  id             否

    2        forum_name             String             帖子标题          是

    3         yonghu_id            Integer               用户            是

    4         users_id             Integer              管理员           是

    5       forum_content           String             发布内容          是

    6         super_ids            Integer               父id            是

    7     forum_state_types        Integer             帖子状态          是

    8        insert_time             Date              发帖时间          是

    9        update_time             Date              修改时间          是

    10       create_time             Date              创建时间          是
  ------ ------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.5校园公告表

  ------ ----------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名              数据类型              说明          允许空

    1           Id                 Int                  id             否

    2      gonggao_name           String             公告名称          是

    3      gonggao_photo          String             公告图片          是

    4      gonggao_types         Integer             公告类型          是

    5       insert_time            Date            公告发布时间        是

    6     gonggao_content         String             公告详情          是

    7       create_time            Date              创建时间          是
  ------ ----------------- -------------------- ------------------- --------

表4.6疫情新闻表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2       news_name            String             新闻名称          是

    3       news_photo           String             新闻图片          是

    4       news_types          Integer             新闻类型          是

    5      insert_time            Date            新闻发布时间        是

    6      news_content          String             新闻详情          是

    7      create_time            Date              创建时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

表4.7上报信息表

  ------ --------------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号             列名                   数据类型              说明          允许空

    1                Id                      Int                  id             否

    2             yonghu_id                Integer               用户            是

    3        wangfan_yuyue_text             String             申请理由          是

    4        wangfan_yuyue_types           Integer             交通工具          是

    5       wangfan_yuyue_mudidi            String              去哪里           是

    6       wangfan_yuyue_chufadi           String              所在地           是

    7     wangfan_yuyue_chufa_time           Date              出发时间          是

    8     wangfan_yuyue_daoda_time           Date              到达时间          是

    9     wangfan_yuyue_yesno_types        Integer             申报状态          是

    10    wangfan_yuyue_yesno_text          String             审核回复          是

    11    wangfan_yuyue_shenhe_time          Date              审核时间          是

    12           insert_time                 Date            活动报名时间        是

    13           create_time                 Date              创建时间          是
  ------ --------------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.8物资表

  ------ ------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号         列名               数据类型              说明          允许空

    1            Id                  Int                  id             否

    2         wuzi_name             String             物资名称          是

    3     wuzi_uuid_number          String             物资编号          是

    4        wuzi_photo             String             物资照片          是

    5       wuzi_xinghao            String             物资型号          是

    6        wuzi_guige             String             物资规格          是

    7       wuzi_changjia           String           物资生产厂家        是

    8        wuzi_types            Integer             物资类型          是

    9     wuzi_kucun_number        Integer             物资库存          是

    10      wuzi_content            String             物资介绍          是

    11       wuzi_delete           Integer             逻辑删除          是

    12       insert_time             Date              录入时间          是

    13       create_time             Date              创建时间          是
  ------ ------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.9物资收藏表

  ------ ----------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号           列名                 数据类型              说明          允许空

    1              Id                    Int                  id             否

    2            wuzi_id               Integer               商品            是

    3           yonghu_id              Integer               用户            是

    4     wuzi_collection_types        Integer               类型            是

    5          insert_time               Date              收藏时间          是

    6          create_time               Date              创建时间          是
  ------ ----------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.10用户表

  ------ ------------------ -------------------- ------------------- --------
   序号         列名              数据类型              说明          允许空

    1            Id                 Int                  id             否

    2       yonghu_name            String             用户姓名          是

    3       yonghu_phone           String            用户手机号         是

    4     yonghu_id_number         String           用户身份证号        是

    5       yonghu_photo           String             用户头像          是

    6       yonghu_email           String             用户邮箱          是

    7       create_time             Date              创建时间          是
  ------ ------------------ -------------------- ------------------- --------

表4.11管理员表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2        username            String              儿童名           是

    3        password            String               密码            是

    4          role              String               角色            是

    5        addtime              Date              新增时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

[]{#__RefHeading___Toc15872 .anchor}

编程人员在搭建的开发环境中，会让各种编程技术一起呈现出最终效果。本节就展示关键部分的页面效果。

## 5.1 管理员功能实现

### 5.1.1 上报信息管理

图5.1
即为编码实现的上报信息管理界面，管理员在上报信息管理界面中可以对界面中显示，可以对上报信息信息的上报信息状态进行查看，可以添加新的上报信息信息等。

![](media/image14.png){width="5.764583333333333in"
height="2.657638888888889in"}

图5.1 上报信息管理界面

### 5.1.2 隔离信息管理

图5.2
即为编码实现的隔离信息管理界面，管理员在隔离信息管理界面中查看奖罚种类信息，奖罚描述信息，新增隔离信息信息等。

![](media/image15.png){width="5.7555555555555555in"
height="2.6756944444444444in"}

图5.2 隔离信息管理界面

### 5.1.3 论坛管理

图5.3
即为编码实现的论坛管理界面，管理员在论坛管理界面中新增论坛，可以删除论坛。

![](media/image16.png){width="5.7555555555555555in" height="2.7125in"}

图5.3 论坛管理界面

### 5.1.4 公告管理

图5.4
即为编码实现的公告管理界面，管理员在公告管理界面查看公告的工作状态，可以对公告的数据进行导出，可以添加新公告的信息，可以编辑公告信息，删除公告信息。

![](media/image17.png){width="5.7555555555555555in"
height="2.6479166666666667in"}

图5.4 公告管理界面

## 5.2 用户功能实现

### **5.2.1 检测信息管理**

图5.5 即为编码实现的检测信息界面。

![](media/image18.png){width="5.760416666666667in"
height="3.6034722222222224in"}

图5.5 检测信息界面

### 5.2.2 隔离信息管理

图5.6 即为编码实现的隔离信息管理界面。

![](media/image19.png){width="5.760416666666667in"
height="3.459722222222222in"}

图5.6 隔离信息管理界面

### 5.2.3 疫情新闻管理

图5.7 即为编码实现的疫情新闻管理界面。

![](media/image20.png){width="5.767361111111111in"
height="3.5027777777777778in"}

图5.7 公告管理界面

### **6章** 6.1测试目的

系统提供功能测试功能主要运用于测试系统软件研发的功能是不是有误，功能自身的设计原理正确与否合理，系统软件开发设计存不存在隐藏经营风险难题，在客户的具体开发与适用场景和测试阶段，给消费者真实运用反馈和觉得意见反馈测试结果，为项目风险评估和功能测试提供一定的信息。目前，自修室管理与上报系统主要分测试系统软件前客户端应用和后台管理员运用。目前，后台管理系统软件主要分测试系统软件前客户端应用与后台管理员的使用。前客户端目的是为了测试系统软件客户怎么注册、账号登录、疫情管理和上报页面的自动跳转等。后边管理员的主要功能是测试每一个控制模块数据信息日常维护功能。

### 6.2测试环境

我们这个高校疫情防疫管理系统的功能测试方法采用和的黑盒测试方法，黑盒测试是系统测试的一般方法，用来测试我们这个高校疫情防疫管理系统是否符合需求基本的要求、逻辑是否通常、功能设计是否合规。系统测试环境如下图表6-1所示。

表6-2系统测试环境

  ---------- ---------- --------------- -------------------------------------
  测试环境   软件环境   操作系统        Windows 10家庭版

                        系统类型        64 位操作系统, 基于 x64 的处理器

                        浏览器          Google浏览器

                        数据库          MySQL5.7

             硬件环境   设备            Windows台式电脑机

                        内存            16.00G

                        硬盘            500G

                        处理器          Intel(R) Core(TM) i5-8300H CPU
  ---------- ---------- --------------- -------------------------------------

### 6.3测试测试用例 

系统完成之后对系统进行了一些主要功能的测试、主要包含用户信息、疫情信息以及公告信息的测试。只有测试通过的程序模块才可以进行系统软件浏览。下面是系统的一些主要功能测试:

表6.1 用户登录测试表

  -------------- ---------------------------------- ------------------------ -------------- --------------
  测试目的       操作流程                           测试用例                 预测结果       测试结果

  用户登录       填写用户名密码，点击首页登录按钮   错误填写用户名还有密码   登录失败       提示错误信息

                                                    正确填写用户名和密码     登录成功       登录成功
  -------------- ---------------------------------- ------------------------ -------------- --------------

表6.2新增疫情信息测试表

  -------------- -------------------------------------------- ------------------ ------------------------ --------------------------
  测试项目       操作流程                                     测试用例           预测结果                 测试结果

  新增疫情信息   管理员登陆后点击新增疫情按钮，新增疫情信息   疫情信息为空       新增失败，弹出提示按钮   新增失败，提示请填写内容

                                                              合规填写疫情信息   新增成功                 新增成功
  -------------- -------------------------------------------- ------------------ ------------------------ --------------------------

表6.3新增上报信息测试表

  -------------- ------------------------------------------------ ------------------ ------------------------ --------------------------
  测试项目       操作流程                                         测试用例           预测结果                 测试结果

  新增上报信息   管理员登陆后点击新增上报信息按钮，新增上报信息   上报信息为空       新增失败，弹出提示按钮   新增失败，提示请填写内容

                                                                  合规填写上报信息   新增成功                 新增成功
  -------------- ------------------------------------------------ ------------------ ------------------------ --------------------------

### 6.4测试结果

通过大量测试优化调节改善，高校疫情防疫管理系统依然能保证系统市场需求的正常的运行，基本上特性无错误，能更好地满足软件开发技术和客户的需求。在设备总体运行测试环节中，系统软件功能设计较为简单，在功能测试之中遇到了一些错误，如客户空指针异常，MySQL数据库版本不一致，也会导致sql语句无法正常运行，管理员用户名设定，环境分辨不太好，键入错误账户密码信息或可登陆。这类错误正常情况下不可以产生。在回到代码检查的时候，发觉管理人员信息和数据库的DAO代码存有错误，代码和数据库本身没有树立良好的联接。通过这次测试，我能更为当心代码和数据库的操作，正常情况下不容易出现这种错误。

# 结 论

在设计技术、过程分析、设计课程和学习如何有效地进行系统的分析和设计。在系统分析方面自己也有了一些丰富的经验。老师还选择了一门更具代表性的管理课程，讲解教学过程和课后作业。

在特定的高校疫情防疫管理系统所面临的挑战包括：功能清晰、系统结构设计、性能数据库系统的使用、系统功能的基本技术选择，以及解决这一问题的方法，因为不知道系统的功能，采取了相应的措施来讲解记录系统的基本功能，并使用些逻辑强大的系统功能来进行课题系统设计，这些功能包括系统模块划分、框架搭建、设计规范、代码设计、数据库表设计和创建、编码过程方面的专业知识，包括新增、删除数据和信息的编写和使用
适合和接受的系统功能与系统分析设计相符，而且系统品质稳定，以回应客户的错误；错误的反馈机制可确保系统的稳定性；唯一的缺点是系统资料报告设计不完美，而且参考类型与栏位名称不正确，以及某些系统代码不相符

从文献的角度来看，需要描述生产过程的要求，包括如何创建数据分析报告，系统及其功能的运行情况，我花了将近一个月的时间才做到这一点，我在阅读过程中对桌面软件的使用和设计进行了审查

简而言之，虽然制作经历了许多阶段，但我们在每个阶段都获得了大量的知识，并且在每个阶段都在实践我们基于这个项目的实际技能，我开始意识到，这些知识的大部分不仅来自书本，而且来自于课堂上，也来自于老师们所教授的知识。

[]{#__RefHeading___Toc7232 .anchor}**致 谢**

也许是大学校园在管理上比较开放，学习知识时不像高中时期那样一整天都在学习，而是一天当中抽出部分时间安排学习，其余的时间就可以自由安排，可以去社会上参加实践，可以在学校的图书馆阅读书籍，丰富自己的知识，也可以加入学校的社团进行个人能力的锻炼等等，加上学院的学生都来自全国各地，大家的风俗习惯都有些不一样，这样同学之间也有更多的话题进行畅聊。基于这些原因，我觉得我的性格也逐渐变得开朗起来，正因为如此，我很快乐的度过了大学四年时光。然而，我们都要面临毕业，同学间，师生间也将面临分离，我们都会离开学校，进入社会这样的大环境学习并生活。虽然很不舍，但这也是人生成长中必经的阶段！

临走之际，对这几年的大学生活简单的进行了回想，发现自己学到的专业知识也增加了很多，在本专业上，自己也得到了一定的实操能力锻炼。这些成长都是我们的专业老师带来的，他们这几年辛苦教学，我们也从中获取了许多的专业知识，提高了个人的专业方面的能力，非常感谢他们。

还有一位老师也需要在此特别感谢，即论文指导老师。可以说最后这一年，跟指导老师接触比较多，指导老师在本专业上，非常全能，在我进行本课题的任务期间，导师给予我全面的指导，也能根据我的不足之处推荐合适的书籍让我查看，让我的能力得以提升，继而可以从容面对开发期间遇到的困难。

另外，我也要感谢我的寝室室友，还有我们班上的同学，从接到毕业项目任务之后，我们常常谈论各自课题进展的情况以及面临的问题，也经常互相鼓励对方要积极认真面对毕业项目，这种陪伴，让我在制作毕业项目期间并没有产生过多的焦虑，非常感谢他们。

最后时刻，我也要对我的大学校园表达谢意，我的大学校园是一个非常美丽的地方，而我这几年，在这么优美的环境下学习知识，我已经感到非常幸福。希望在今后能看到我的校园在众多师生共同努力下变得强大，校园的环境也将变得更加美丽。

# 参考文献

1.  卢鸿,朱隆尹.高校疫情防疫管理系统设计应用\[J\].南昌大学学报(理科版),2019,36(04):402-404.

    \[2\]高岳,基于Java的高校疫情防疫管理系统设计\[J\].无线互联科技,2019(03):32-35.

\[3\]钱佳加,唐海江张祥杰.高校疫情防疫管理系统设计与实现\[J\].现代商业,2019(17):67-68.

\[4\]邓林.MySQL存储过程调试技巧\[J\].四川职业技术学院学报,2020,27(04):157-159.

\[5\]张继东.MySQL数据库的权限及其安全缺陷\[J\].信息与电脑(理论版),2020(08):165-166.

\[6\]邹青松.计算机软件Java编程特点及其技术运用\[J\].黑龙江科学,2020,11(06):62-63.

\[7\]王丽,刘佳,杨俊叶.Java的数据库应用框架的研究设计与探讨\[J\].数字通信世界,2020(04):63.

\[8\]李燕安.基于Java的Web开发技术的探讨\[J\].中国新通信,2020,22(08):73.

\[9\]蒋治学.vue技术及其在动态网页开发中的应用分析\[J\].浙江水利水电学院学报,2020,32(02):75-77.

\[10\]康牧.vue动态网站开发实用教程\[M\].清华大学出版社,2019.

\[11\]薛茹.基于SpringBoot框架的Web系统研究与应用\[J\].计算机产品与流通,2018(07):30.

\[12\]邱丹萍.Web开发中SpringBoot框架的分析\[J\].电脑知识与技术,2020,16(17):81-82.

\[13\]王建国.数据库设计在网站开发中的应用\[J\].山东农业工程学院学报,2020,34(04):158-159+164.

\[14\]张知青.基于关系数据库的查询方法及优化技术分析\[J\].煤炭技术,2019,31(05):218-220.

\[15\]杨堃.计算机软件的运行与维护方法\[J\].中国高新区,2018(04):179.

\[16\]李晓琳.安全技术在计算机软件开发中的价值和应用\[J\].信息与电脑(理论版),2020,32(18):88-89.

\[17\]Benymol Jose, Sajimon Abraham. Performance analysis of NoSQL and
relational databases with MongoDB and MySQL. 2020, 24(Pt 3):2036-2043.

\[18\]Dragos-Paul Pop, Adam Altar. Designing an MVC Model for Rapid Web
Application Development\[J\]. Procedia Engineering, 2020.


### 0432springboot校园疫情防控管理系统bootpf 项目图片
![图片](/images/0432springbootimg_001.jpg)
![图片](/images/0432springbootimg_003.jpg)
![图片](/images/0432springbootimg_002.jpg)
![图片](/images/0432springbootimg_006.jpg)
![图片](/images/0432springbootimg_007.jpg)
![图片](/images/0432springbootimg_005.jpg)
![图片](/images/0432springbootimg_010.jpg)
![图片](/images/0432springbootimg_004.jpg)
![图片](/images/0432springbootimg_009.jpg)
![图片](/images/0432springbootimg_008.jpg)








