# 0219springboot基于SpringBoot+Vue的周边游平台个人管理模块的设计与实现


# [0219springboot基于SpringBoot+Vue的周边游平台个人管理模块的设计与实现](https://github.com/GraduationProject-springboot/0219springboot)

### 微信： chen_q123456  qq:462201886
### github:chenqi199

### [所有项目](https://github.com/GraduationProject-springboot/allSpringbootProjects) 包安装运行

### [所有项目列表excel 腾讯文档 项目清单](https://docs.qq.com/sheet/DSHRFSVZ5aEVYT3N3?tab=BB08J2) 包安装运行

### [github](https://chenqi199.github.io)








# 0219springboot基于SpringBoot+Vue的周边游平台个人管理模块的设计与实现

### 点击播放视频 ▼
[![Watch the video](https://i.sstatic.net/Vp2cE.png)]($mp4)

### [所有项目](https://github.com/GraduationProject-springboot/allSpringbootProjects) 包安装运行












本科毕业设计论文

题目：周边游平台设计与实现

  ------------------- ---------------------------------------------------
        系 别：       

        专 业：       

        班 级：       

      学生姓名：      

      学生学号：      

      指导教师：      
  ------------------- ---------------------------------------------------

# 摘 要

在如今社会上，关于信息上面的处理，没有任何一个企业或者个人会忽视，如何让信息急速传递，并且归档储存查询，采用之前的纸张记录模式已经不符合当前使用要求了。所以，对旅游信息管理的提升，也为了对旅游信息进行更好的维护，周边游平台的出现就变得水到渠成不可缺少。通过对周边游平台的开发，不仅仅可以学以致用，让学到的知识变成成果出现，也强化了知识记忆，扩大了知识储备，是提升自我的一种很好的方法。通过具体的开发，对整个软件开发的过程熟练掌握，不论是前期的设计，还是后续的编码测试，都有了很深刻的认知。

周边游平台通过MySQL数据库与Spring
Boot框架进行开发，周边游平台能够实现出发时间管理，出行方式管理，旅游方式管理，景点管理，景点评价管理，景点收藏管理，景点订单管理，房间管理，房间评价管理，房间收藏管理，房间订单管理，旅游团管理，旅游团留言管理，旅游团收藏管理，旅游团拼团管理，游玩路线管理，游玩路线留言管理，游玩路线收藏管理等功能。

通过周边游平台对相关信息的处理，让信息处理变的更加的系统，更加的规范，这是一个必然的结果。已经处理好的信息，不管是用来查找，还是分析，在效率上都会成倍的提高，让计算机变得更加符合生产需要，变成人们不可缺少的一种信息处理工具，实现了绿色办公，节省社会资源，为环境保护也做了力所能及的贡献。

**关键字：**周边游平台，旅游团，游玩路线

**Abstract**

In today\'s society, with regard to the processing of information, no
enterprise or individual will ignore how to quickly transmit information
and archive and store queries. The previous paper record mode is no
longer in line with current usage requirements. Therefore, in order to
improve the management of tourism information and better maintain the
tourism information, the emergence of the surrounding tourism platform
has become indispensable. Through the development of the peripheral
travel platform, not only can you apply what you have learned, but also
make the acquired knowledge turn into results, but also strengthen the
knowledge memory and expand the knowledge reserve, which is a good way
to improve yourself. Through specific development, I have a good grasp
of the entire software development process, whether it is the
preliminary design or the subsequent coding test, I have a very deep
understanding.

The surrounding travel platform is developed through MySQL database and
Spring Boot framework. The surrounding travel platform can realize
departure time management, travel mode management, travel mode
management, scenic spot management, scenic spot evaluation management,
scenic spot collection management, scenic spot order management, room
management, and room evaluation. Management, room collection management,
room order management, tour group management, tour group message
management, tour group collection management, tour group group
management, travel route management, travel route message management,
travel route collection management and other functions.

Through the processing of relevant information on the peripheral travel
platform, the information processing becomes more systematic and
standardized, which is an inevitable result. The information that has
been processed, whether it is used for search or analysis, will be
doubled in efficiency, making computers more suitable for production
needs, becoming an indispensable information processing tool for people,
and realizing green office, Save social resources and contribute to
environmental protection.

**Key Words：**Surrounding tour platforms, tour groups, tour routes

[第一章 绪论 1](#第一章-绪论)

[1.1 选题背景 1](#选题背景)

[1.2 选题意义 1](#选题意义)

[1.3 研究内容 2](#研究内容)

[第二章 开发环境 3](#第二章-开发环境)

[2.1 Java语言 3](#java语言)

[2.2 MYSQL数据库 3](#mysql数据库)

[2.3 IDEA简介 4](#idea简介)

[2.4 Spring Boot框架 4](#spring-boot框架)

[第三章 系统分析 5](#第三章-系统分析)

[3.1可行性分析 5](#可行性分析)

[3.1.1技术可行性 5](#技术可行性)

[3.1.2操作可行性 5](#操作可行性)

[3.1.3经济可行性 5](#经济可行性)

[3.2系统流程分析 5](#系统流程分析)

[3.3系统性能分析 9](#系统性能分析)

[3.3.1系统安全性 9](#系统安全性)

[3.3.2数据完整性 10](#数据完整性)

[3.3.3系统可扩展性 10](#系统可扩展性)

[3.4系统功能分析 10](#系统功能分析)

[第四章 系统设计 12](#第四章-系统设计)

[4.1功能结构设计 12](#功能结构设计)

[4.2 数据库设计 12](#数据库设计)

[4.2.1 数据库概念设计 13](#数据库概念设计)

[4.2.2 数据库物理设计 15](#数据库物理设计)

[第五章 系统实现 23](#第五章-系统实现)

[5.1 景点管理 23](#景点管理)

[5.2 景点评价管理 23](#景点评价管理)

[5.3 景点订单管理 24](#景点订单管理)

[5.4 房间管理 24](#房间管理)

[5.5 游玩路线管理 25](#游玩路线管理)

[5.6 留言板管理 26](#留言板管理)

[5.7 旅游团管理 26](#旅游团管理)

[第六章 系统测试 28](#__RefHeading___Toc5979)

[6.1系统测试的特点 28](#系统测试的特点)

[6.2 系统功能测试 28](#系统功能测试)

[6.2.1 管理员登录测试 28](#管理员登录测试)

[6.2.2 景点查询测试 29](#景点查询测试)

[6.3 系统测试结果 29](#系统测试结果)

[结 论 30](#结-论)

[致 谢 32](#致-谢)

[参考文献 33](#参考文献)

#  {#section .unnumbered}

# 第一章 绪论

## 1.1 选题背景

目前整个社会发展的速度，严重依赖于互联网，如果没有了互联网的存在，市场可能会一蹶不振，严重影响经济的发展水平，影响人们的生活质量。计算机的发展，不管是从硬件还是软件，都有很多技术储备，每年都有很多的技术和软件产生，纵观各个领域，无一不用互联网软件，办公用的还是电脑居多，但是人手一台智能设备已经变成了现在人们的生活日常，哪怕的普通的老百姓都成了上知天文下知地理的所在，这些都依赖于互联网技术。互联网技术在信息的传播方面是巨大的，而信息的处理就变成了各种产业管理者和维护者的重任。人们已经习惯了互联网的存在，所以经常操作一些互联网产品变成了日常，所以开发一个周边游平台，让人们使用是没有一点问题的，并且在这个过程中不仅能够规范旅游信息管理的使用流程还有信息处理流程，也能让整个信息的传播处理，都存在一种可控制的范围，最重要的是，计算机在旅游信息管理方面可以给管理者提供更好的帮助。

## 1.2 选题意义

当开发软件变成了一个潮流之后，会发现不管任何行业都能开发适合自己的软件，不管是内部员工管理，还是财务管理，甚至业务管理都可以数据化，并且可以对这些数据集中处理，进而根据数据处理结果就自然而然的提高了管理水平，最重要的是，开发一个软件投入使用，开发过程其实就是梳理行业痛点的过程，就是让软件来弥补行业的管理漏洞，不断的优化事物的处理流程。周边游平台就是一款专门开发的软件，通过Web技术，让使用者可以在任何一台智能设备上面通过浏览器进行操作使用，对数据的处理不在局限于地域距离，只要软件开发到位，使用起来方便，达到预期目的，会发现有软件和没有软件的区别是很大的，有了这款软件之后，会发现数据的存储安全方面，比起之前的满屋寻找记录的优势是多么的巨大。

## 1.3 研究内容

本文将从分析，设计，实现，测试等角度来阐述本系统。

绪论：介绍本系统开发的背景，意义；

开发环境：介绍本系统的配置环境以及开发技术；

系统分析：介绍本系统的功能，性能以及可行性；

系统设计：介绍本系统的数据库的设计以及功能结构的设计；

系统实现：介绍本系统的实现界面以及实现的功能；

系统测试：介绍本系统的功能测试以及测试结果；

# 第二章 开发环境

开发本系统需要配置开发环境，除了需要开发者安装相应的软件外，也需要对开发中运用的技术进行了解和掌握。

## 2.1 Java语言

Java语言是目前最流行的语言之一，不仅可以做桌面窗口形式的程序，还可以做浏览器访问的程序，目前最流行的就是用Java语言作为基础，做各种程序的后台处理。Java语言是操作变量的语言，而变量则是Java对于数据存在形式的定义，变量用来操作内存，而内存则牵扯到计算机安全问题，这样Java语言反而有了免疫直接针对用Java语言开发出来的程序的病毒，有效的提高了Java语言开发出来程序的生存能力。Java是具有动态运行能力的一种语言，Java的类不仅仅可以用Java核心提供的基础类，还可以进行重写，这样会让Java的功能变得更加丰富，甚至可以编写一些功能模块进行封装，然后其他项目如果需要用到这些可以复用的功能，完全可以直接引用，然后在用得地方调用方法即可。Java是一种开源的语言，可以对Java里面的各种类以及引用方法进行追溯，甚至可以对已经编译过的语言进行反编译，这样不仅仅提高学习的效率，并且可以学习其他从业者提供的优雅的编程方式。Java语言发展到现在，已经在各个行业扎根，学习Java可以从事的行业很多，并且学习的方法很多，网上有很多免费的教程，甚至有些高深的知识也只需要付费就可以进行学习，而不是像Java语言之初，每一个编程人员都需要用记事本进行手动编码，现在有很多集成开发环境帮助Java从业者。选择Java语言进行编程，是一种很好的解决问题的方式。

## 2.2 MYSQL数据库

一般学习程序开发的人员如果学习数据库的话，肯定是要学习MySQL数据库，MySQL数据库通过这么多年的不断发展，社区版本都是免费的，最重要的是小巧，占用电脑空间比较小，让更多的开发人员可以不需要更换更高级的电脑就可以进行学习。学习只是一个方面，最重要的是MySQL市场占有率是世界第一，基本上十个公司就有七八个用得MySQL数据库。MySQL的优点不只是这么粗浅，MySQL首先是开源的，只要不是商用就不用花钱，并且大型的数据也是支持的，只要是市面上存在的操作系统，MySQL都可以有对应的版本可供使用。因为MySQL是开源的，如果有对MySQL有特殊需求的甚至可以自己修改源码，达到符合自己使用的目的。MySQL数据库好处多多，最重要的一点符合本设计的开发需求，可以说本设计只用到了MySQL的一些基础功能，而这点基础功能就完全够用。MySQL学习的教程网上很多，许多关于入门的教程就完全可以达到普通程序员的开发水平，只需要把基本的知识学会了，到公司里面也只是根据不同的业务逻辑进行不同的语句编写而已。

## 2.3 IDEA简介

IDEA的诞生在Java集成开发工具行业正所谓平地起雷，瞬间震动了整个Java开发行业。真的是每个人用过的都说好。IDEA之所以相比于其他比如MyEclipse或者Eclipse之类的Java开发工具来讲比较好，原因首先在于设计方面。IDEA采用了所谓的人体工程学设计原理，让使用IDEA的人员用了就忘记不了。软件打开首先要设置主题，可以选择常规的白色或者暗色系列，长时间的白色或者长时间的暗色会让开发人员的眼睛疲劳加重，首先从这个细节就让程序开发人员备受青睐，让程序员看着舒服；然后再对一些常用性插件进行归类，让程序的开发注重于提升生产效率，而不是一味的让开发者找各种插件，有时候插件之间的版本还会存在不兼容，IDEA就把兼容的插件双手呈现，如此贴心的IDEA怎么能让人不喜爱。所以选择IDEA用来开发本项目就理所当然的了。

## 2.4 Spring Boot框架

Spring
Boot适合初学者，也适合从以前的Spring框架开发者学习，学习起来是很方便的，不管是纯英文教程还是中文教程，国内外都有很多学习的资料。Spring
Boot可以运行所有的Spring项目，进行无缝切换。内置了Servlet
容器，不需要对代码进行打包变成WAR就可以运行。自带应用监控，运行的时候可以实时的对正在运行的项目进行监控，可以随时发现问题所在并且能定位发生的问题，可以让程序员及时的修改问题。

# 第三章 系统分析

这个阶段，需要依靠大量的资料作为研究本系统的基础数据，除了分析系统开发可行问题之外，还要再通过调查本系统针对的目标人群的需求来确定本系统功能，并在本系统的性能上做出进一步分析。

## 3.1可行性分析

在项目进行开发之前，必须要有可行性分析报告，分别从技术角度，经济角度，操作角度上面进行分析，经过可行性分析是实现科学开发的必要步骤。

### 3.1.1技术可行性

从技术的角度出发，目前采用开发的技术完全能满足系统开发需要。目前市场上有现成的软件开发工具和开发技术，这些可以保证系统开发的顺利进展。

### 3.1.2操作可行性

周边游平台是根据用户经常使用的页面操作流程来进行设计的，并且页面保证统一，从视觉角度和操作角度上都能达到使用要求。

### 3.1.3经济可行性

在本次开发过程中，因为需要通过电脑来进行配置开发的环境，通过对技术的分析，发现目前正在使用的电脑是可以满足开发需要的，并不需要太多的金钱对电脑进行更换。所以，从经济角度上分析，可以满足开发要求。

从以上三个角度来进行分析论证，证明了周边游平台是可以正常开发并且使用的。

## 3.2系统流程分析

从系统的角色上分析，每个用户角色都代表了不同的账号身份，而不同的身份则代表着功能的异同，所以首先要区分用户的角色身份问题。设置用户登录需要输入账号和密码，输入的信息必须与数据库里已经存在的账号密码信息进行比对，只有正确的账号和密码才可以进行下一步的页面显示操作，如果不正确的账号密码，则拒绝用户登录，也代表着用户没有继续访问的权限，系统是无法继续提供服务的。

![](media/image1.png){width="5.738888888888889in"
height="6.040972222222222in"}

图3-1 操作流程图

任何一个系统都有一个操作流程，本设计里面，对于任何数据的存储都有一定的合法要求，只有符合设定要求的数据才可以进行存储。具体步骤参考下图。

![](media/image2.png){width="3.1972222222222224in"
height="4.436805555555556in"}

图3-2 添加信息流程图

数据的存储并不是一成不变的，当需要对已经存在的数据进行改变的时候，同样也遵循着操作流程，想更改数据首先要确定更改之前的数据是什么，然后输入新的数据是否合法，都要符合流程，只有合法数据才可以被更新到数据库里存储。具体步骤参考下图。

![](media/image3.png){width="3.5409722222222224in"
height="4.822222222222222in"}

图3-3 修改信息流程图

删除操作，在数据存储方面是一件比较慎重的事件，很有可能会产生失误操作，所以一般删除操作的时候都要提示是否删除，确定删除才会更新数据库内容，实现删除目的。具体步骤参考下图。

![](media/image4.png){width="3.1347222222222224in"
height="3.863888888888889in"}

图3-4 删除信息流程图

## 3.3系统性能分析

系统在使用过程中，用户会享受到系统带来的便利。那么如何保持在长时间的使用过程中，不出现乱七八糟的问题，让使用系统变成一种操作上的享受，使用上的便捷，这就是需要考虑的问题。以下主要从系统的性能分析上面进行描述，从数据完整以及数据安全，包括系统的可扩展等方面进行介绍。

### 3.3.1系统安全性

注册用户与游客用户的区别就在于是否有账号，如果有账号，那么就有相关的注册用户权限，有账号就有密码，密码是保证账号安全性的前提，游客只能浏览一些公共性信息，如果需要用户登录才能观看的信息，那么也需要使用账号登录的。对于系统安全性上面，主要考虑角色的密码加密问题，这样可以防止有效的密码数据拦截后的破解工作。一般密码如果有安全性要求的话，是可以考虑加密存储。密码的加密存储大致有两种设计方法，一种是密码在前台提交后就用Java
Script进行MD5加密，然后直接提交密文，这样的好处是密文传输的安全性，另一种是提交密码后在后台处理的过程中对密码进行加密或者解密，这样会增加后台的处理负担。一般都居中考虑，如果登录的话会把密码在后台进行加密与数据库密码进行对比。目前常用的加密方式是MD5加密方式。

### 3.3.2数据完整性

系统进行开发的最重要的目的就是数据的处理，计算机有其擅长数据的存储以及处理工作，所以数据的完整性是必须保证的，不然系统的存在是没有必要的。数据不管是设计还是存储，都必须完整，从数据的输入就从各个方面保证数据的合法性，违规数据不能直接提交的。数据处理逻辑也会保证数据的加工正常，进而进行数据存储，也会保证数据设计的合理，这些都是有数据设定要求的。目前对数据的存储采用的关系型数据库，关系型数据库有多年的历史，功能强大，迁移备份以及无人值守都可以进行自动备份的。

### 3.3.3系统可扩展性

系统是有必要存在扩展性的。在设计之初就要考虑可能存在的业务，所以对系统的设计就要模块化设计，这样需要进行扩展的时候，只要在对应模块进行增加，对应逻辑进行调试即可。系统可扩展性的提升会让系统增加不必要的工作量，让程序设计更加符合规范。

## 3.4系统功能分析

本系统在功能分析上，主要是根据目标用户群的角度进行分析，为了便于展示分析结果，这里就使用用例图进行功能展示。

管理员用例图的绘制结果见图3-5。管理员登录进入本系统操作的功能包括对景点，房间，旅游团，游玩路线，留言信息等进行管理，可以管理景点评价，景点订单，房间评价，房间订单，旅游团留言，旅游团拼团信息，游玩路线留言信息等。

![](media/image5.wmf)

图3-5 管理员用例图

# 第四章 系统设计

到目前为止，市面上已经存在了各种各样的软件系统，从系统的分类着手，主要应用范围倾向于办公系统，娱乐系统，社交系统，然后下面有很多比较细的分支系统。很多系统已经经过了市场的考验，针对不同的业务场景已经开始出现了业务模块化，程序员减代码化的各种设计方式。到目前为止，当要设计一个系统的时候，首先根据业务模型基本上都可以在网上找到类似的模板，然后根据具体业务具体分析设计，进而实现具体功能，大众的就是最好的，毕竟符合市场主流的就代表着肯定符合常规操作流程。

## 4.1功能结构设计

本系统主要是基于数据的增加，修改，删除等操作，使用者能够通过提前设定的登录功能进入指定的操作区，这里对使用者设计的功能进行结构展示。

管理员功能结构图的绘制结果见图4-1。管理员登录进入本系统操作的功能包括对景点，房间，旅游团，游玩路线，留言信息等进行管理，可以管理景点评价，景点订单，房间评价，房间订单，旅游团留言，旅游团拼团信息，游玩路线留言信息等。

![](media/image6.wmf)

图4-1 管理员功能结构图

## 4.2 数据库设计

如果说设计系统的功能很重要，那么设计该系统的数据库将更重要，毕竟系统服务于用户，数据库服务于系统，用户访问系统，操作系统的所有数据都要依赖于数据库，而系统的数据几乎都是保存在数据库中的，所以，一个高质量的程序，必然拥有一个安全，快速响应，稳定可靠的数据库。本系统的MySQL数据库可以通过SQL语言来实现对系统数据的管理，包括在指定表中插入数据，在规定的表中更改数据，以及删除指定表中的部分数据等操作。一般来说，像MySQL这样的关系型数据库，对于结构化查询语言SQL都能很好的进行支持。在编程中，通过合理运用SQL语言便能操作数据库的各种数据，真是非常方便快捷！

### 4.2.1 数据库概念设计

本节内容主要是使用图形的方式来描述数据库中的实体，每个实体的相应属性，还有实体之间的相互联系，常用的Visio工具即可满足绘制E-R图的需求。E-R图是由矩形，椭圆，菱形等图形元素组成，矩形框中主要写实体的名称，椭圆框中主要是登记该实体的属性，而菱形框中主要是登记实体之间的联系名称，最后使用实心线段把这些图形元素进行连接，即可完成E-R图的绘制。当初步得到一个E-R图时，需要进行检查，使用分析的方式去修改，重构E-R图，以达到消除数据冗余，或者是消除实体间联系冗余的目的。从而保持数据库的完整性，以及降低数据库维护上面的难度。

（1）使用Visio这样的常用的实体属性图绘制工具来绘制景点实体属性图，绘制结果见图4-3。

![](media/image7.wmf)

图4-3 景点实体属性图

（2）使用Visio这样的常用的实体属性图绘制工具来绘制管理员实体属性图，绘制结果见图4-4。

![](media/image8.wmf)

图4-4 管理员实体属性图

（3）使用Visio这样的常用的实体属性图绘制工具来绘制房间实体属性图，绘制结果见图4-5。

![](media/image9.wmf)

图4-5 房间实体属性图

（4）使用Visio这样的常用的实体属性图绘制工具来绘制游玩路线实体属性图，绘制结果见图4-6。

![](media/image10.wmf)

图4-6 游玩路线实体属性图

（5）绘制的上述实体间存在的联系见图4-7。

![](media/image11.wmf)

图4-7 实体间关系E-R图

### 4.2.2 数据库物理设计

本系统数据在数据库中都是通过各种二维表进行记录保存的，在数据库中设计这样的二维表也是比较重要的内容，因为它影响着数据的存储效率。在设计二维表也就是关系模型之前，一些有关二维表方面的常用概念需要进行充分了解。

关系：一张具体的数据表即表示关系，关系的名称与数据表的名称保持一致；

元组：数据表中，每行显示的数据即代表元组；

属性：数据表中，每列表示的数据即代表属性；

关键字：数据表中，为了与其他数据表进行区分，则需要在每张表中进行主键的设置；

通过上节内容可以知晓数据库中的各个实体，并通过一定方式把这些实体表示的内容进行数据表的转换，通常来说，每个实体都会对应一张具体的数据表，在本系统指定的数据库中创建命名好的数据库，才可以对数据表进行创建与设计。周边游平台数据表设计结果展示如下：

表4-1 客服聊天表

  ------------------ -------------------------------- -------------- -----
  字段               注释                             类型           空

  id (主键)          主键                             int(11)        否

  yonghu_id          提问用户                         int(11)        是

  chat_issue         问题                             varchar(200)   是

  issue_time         问题时间                         timestamp      是

  chat_reply         回复                             varchar(200)   是

  reply_time         回复时间                         timestamp      是

  zhuangtai_types    状态                             int(255)       是

  chat_types         数据类型                         int(11)        是

  insert_time        创建时间                         timestamp      是
  ------------------ -------------------------------- -------------- -----

表4-2 房间表

  ------------------------ ------------------------- --------------- -----
  字段                     注释                      类型            空

  id (主键)                主键                      int(11)         否

  fangjian_name            房间名称                  varchar(200)    是

  fangjian_uuid_number     房间编号                  varchar(200)    是

  jiudian_name             酒店名称                  varchar(200)    是

  fangjian_photo           房间照片                  varchar(200)    是

  fangjian_tese            房间特色                  varchar(200)    是

  fangjian_address         房间位置                  varchar(200)    是

  fangjian_types           房间类型                  int(11)         是

  fangjian_old_money       房间原价                  decimal(10,2)   是

  fangjian_new_money       房间现价/天               decimal(10,2)   是

  fangjian_content         房间介绍                  text            是

  shangxia_types           是否上架                  int(11)         是

  fangjian_delete          逻辑删除                  int(11)         是

  create_time              创建时间                  timestamp       是
  ------------------------ ------------------------- --------------- -----

表4-3 房间收藏表

  ----------------------------- ----------------------- ----------- -----
  字段                          注释                    类型        空

  id (主键)                     主键                    int(11)     否

  fangjian_id                   房间                    int(11)     是

  yonghu_id                     用户                    int(11)     是

  fangjian_collection_types     类型                    int(11)     是

  insert_time                   收藏时间                timestamp   是

  create_time                   创建时间                timestamp   是
  ----------------------------- ----------------------- ----------- -----

表4-4 房间评价表

  ----------------------------- ----------------------- ----------- -----
  字段                          注释                    类型        空

  id (主键)                     主键                    int(11)     否

  fangjian_id                   房间                    int(11)     是

  yonghu_id                     用户                    int(11)     是

  fangjian_commentback_text     评价内容                text        是

  insert_time                   评价时间                timestamp   是

  reply_text                    回复内容                text        是

  update_time                   回复时间                timestamp   是

  create_time                   创建时间                timestamp   是
  ----------------------------- ----------------------- ----------- -----

表4-5 房间订单表

  --------------------------------- --------------- --------------- -----
  字段                              注释            类型            空

  id (主键)                         主键            int(11)         否

  fangjian_order_uuid_number        订单号          varchar(200)    是

  fangjian_id                       房间            int(11)         是

  yonghu_id                         用户            int(11)         是

  zhu_time                          入住日期        date            是

  zhu_number                        住的天数        int(11)         是

  fangjian_order_true_price         实付价格        decimal(10,2)   是

  fangjian_order_types              订单类型        int(11)         是

  fangjian_order_payment_types      支付类型        int(11)         是

  insert_time                       订单创建时间    timestamp       是

  create_time                       创建时间        timestamp       是
  --------------------------------- --------------- --------------- -----

表4-6 公告表

  ------------------ -------------------------------- -------------- -----
  字段               注释                             类型           空

  id (主键)          主键                             int(11)        否

  gonggao_name       公告名称                         varchar(200)   是

  gonggao_photo      公告图片                         varchar(200)   是

  gonggao_types      公告类型                         int(11)        否

  insert_time        公告发布时间                     timestamp      是

  gonggao_content    公告详情                         text           是

  create_time        创建时间                         timestamp      是
  ------------------ -------------------------------- -------------- -----

表4-7 景点表

  -------------------------- ---------------------- --------------- -----
  字段                       注释                   类型            空

  id (主键)                  主键                   int(11)         否

  jingdian_name              景点名称               varchar(200)    是

  jingdian_uuid_number       景点编号               varchar(200)    是

  jingdian_photo             景点照片               varchar(200)    是

  jingdian_tese              景点特色               varchar(200)    是

  jingdian_luxian            景点游玩路线           varchar(200)    是

  jingdian_address           景点位置               varchar(200)    是

  jingdian_zhuyishixiang     景点注意事项           varchar(200)    是

  jingdian_types             景点类型               int(11)         是

  jingdian_old_money         景点门票原价           decimal(10,2)   是

  jingdian_new_money         景点门票现价           decimal(10,2)   是

  jingdian_clicknum          景点热度               int(11)         是

  jingdian_content           景点介绍               text            是

  shangxia_types             是否上架               int(11)         是

  jingdian_delete            逻辑删除               int(11)         是

  create_time                创建时间               timestamp       是
  -------------------------- ---------------------- --------------- -----

表4-8 景点收藏表

  ----------------------------- ----------------------- ----------- -----
  字段                          注释                    类型        空

  id (主键)                     主键                    int(11)     否

  jingdian_id                   景点                    int(11)     是

  yonghu_id                     用户                    int(11)     是

  jingdian_collection_types     类型                    int(11)     是

  insert_time                   收藏时间                timestamp   是

  create_time                   创建时间                timestamp   是
  ----------------------------- ----------------------- ----------- -----

表4-9 景点评价表

  ----------------------------- ----------------------- ----------- -----
  字段                          注释                    类型        空

  id (主键)                     主键                    int(11)     否

  jingdian_id                   景点                    int(11)     是

  yonghu_id                     用户                    int(11)     是

  jingdian_commentback_text     评价内容                text        是

  insert_time                   评价时间                timestamp   是

  reply_text                    回复内容                text        是

  update_time                   回复时间                timestamp   是

  create_time                   创建时间                timestamp   是
  ----------------------------- ----------------------- ----------- -----

表4-10 景点订单表

  --------------------------------- --------------- --------------- -----
  字段                              注释            类型            空

  id (主键)                         主键            int(11)         否

  jingdian_order_uuid_number        订单号          varchar(200)    是

  jingdian_id                       景点            int(11)         是

  yonghu_id                         用户            int(11)         是

  buy_number                        购买数量        int(11)         是

  youwan_time                       游玩日期        date            是

  jingdian_order_true_price         实付价格        decimal(10,2)   是

  jingdian_order_types              订单类型        int(11)         是

  jingdian_order_payment_types      支付类型        int(11)         是

  insert_time                       订单创建时间    timestamp       是

  create_time                       创建时间        timestamp       是
  --------------------------------- --------------- --------------- -----

表4-11 留言板表

  ------------- ------------------------------------ -------------- -----
  字段          注释                                 类型           空

  id (主键)     主键                                 int(11)        否

  yonghu_id     用户                                 int(11)        是

  liuyan_name   留言标题                             varchar(200)   是

  liuyan_text   留言内容                             text           是

  insert_time   留言时间                             timestamp      是

  reply_text    回复内容                             text           是

  update_time   回复时间                             timestamp      是

  create_time   创建时间                             timestamp      是
  ------------- ------------------------------------ -------------- -----

表4-12 旅游团表

  --------------------------------------- -------------- -------------- -----
  字段                                    注释           类型           空

  id (主键)                               主键           int(11)        否

  yonghu_id                               用户           int(11)        是

  lvyoutuan_name                          旅游团名称     varchar(200)   是

  lvyoutuan_uuid_number                   旅游团编号     varchar(200)   是

  lvyoutuan_photo                         旅游团照片     varchar(200)   是

  lvyoutuan_lvxingdizhi                   旅行地点       varchar(200)   是

  youwanluxian_chuxingfangshi_types       出行方式       int(11)        是

  lvyoutuan_types                         旅游团类型     int(11)        是

  lvyoutuan_number                        最大参与人数   int(11)        是

  lvyoutuan_clicknum                      旅游团热度     int(11)        是

  lvyoutuan_content                       旅游团详情     text           是

  shangxia_types                          是否上架       int(11)        是

  lvyoutuan_delete                        逻辑删除       int(11)        是

  create_time                             创建时间       timestamp      是
  --------------------------------------- -------------- -------------- -----

表4-13 旅游团收藏表

  ------------------------------ ---------------------- ----------- -----
  字段                           注释                   类型        空

  id (主键)                      主键                   int(11)     否

  lvyoutuan_id                   旅游团                 int(11)     是

  yonghu_id                      用户                   int(11)     是

  lvyoutuan_collection_types     类型                   int(11)     是

  insert_time                    收藏时间               timestamp   是

  create_time                    创建时间               timestamp   是
  ------------------------------ ---------------------- ----------- -----

表4-14 旅游团留言表

  ------------------------- ---------------------------- ----------- -----
  字段                      注释                         类型        空

  id (主键)                 主键                         int(11)     否

  lvyoutuan_id              旅游团                       int(11)     是

  yonghu_id                 用户                         int(11)     是

  lvyoutuan_liuyan_text     留言内容                     text        是

  insert_time               留言时间                     timestamp   是

  reply_text                回复内容                     text        是

  update_time               回复时间                     timestamp   是

  create_time               创建时间                     timestamp   是
  ------------------------- ---------------------------- ----------- -----

表4-15 旅游团拼团表

  -------------------------------- ------------------ -------------- -----
  字段                             注释               类型           空

  id (主键)                        主键               int(11)        否

  lvyoutuan_order_uuid_number      订单号             varchar(200)   是

  lvyoutuan_id                     旅游团             int(11)        是

  yonghu_id                        用户               int(11)        是

  insert_time                      报名时间           timestamp      是

  lvyoutuan_order_yesno_types      报名状态           int(11)        是

  lvyoutuan_order_yesno_text       审核意见           text           是

  lvyoutuan_order_shenhe_time      审核时间           timestamp      是

  create_time                      创建时间           timestamp      是
  -------------------------------- ------------------ -------------- -----

表4-16 管理员表

  -------------- -------------------------------- ----------------- ------
  字段           注释                             类型              空

  id (主键)      主键                             bigint(20)        否

  username       用户名                           varchar(100)      否

  password       密码                             varchar(100)      否

  role           角色                             varchar(100)      是

  addtime        新增时间                         timestamp         否
  -------------- -------------------------------- ----------------- ------

表4-17 用户表

  ------------------- ----------------------------- --------------- -----
  字段                注释                          类型            空

  id (主键)           主键                          int(11)         否

  username            账户                          varchar(200)    是

  password            密码                          varchar(200)    是

  yonghu_name         用户姓名                      varchar(200)    是

  yonghu_phone        用户手机号                    varchar(200)    是

  yonghu_id_number    用户身份证号                  varchar(200)    是

  yonghu_photo        用户头像                      varchar(200)    是

  sex_types           性别                          int(11)         是

  yonghu_email        电子邮箱                      varchar(200)    是

  new_money           余额                          decimal(10,2)   是

  create_time         创建时间                      timestamp       是
  ------------------- ----------------------------- --------------- -----

表4-18 游玩路线表

  --------------------------------------- -------------- -------------- -----
  字段                                    注释           类型           空

  id (主键)                               主键           int(11)        否

  youwanluxian_name                       游玩路线名称   varchar(200)   是

  youwanluxian_uuid_number                游玩路线编号   varchar(200)   是

  youwanluxian_photo                      游玩路线照片   varchar(200)   是

  youwanluxian_lvyoufangshi_types         旅游方式       int(11)        是

  youwanluxian_chufashijian_types         出发时间       int(11)        是

  youwanluxian_xingcheng_number           行程时间       int(11)        是

  youwanluxian_chuxingfangshi_types       出行方式       int(11)        是

  youwanluxian_clicknum                   游玩路线热度   int(11)        是

  youwanluxian_content                    游玩路线介绍   text           是

  youwanluxian_delete                     逻辑删除       int(11)        是

  create_time                             创建时间       timestamp      是
  --------------------------------------- -------------- -------------- -----

表4-19 游玩路线收藏表

  ---------------------------------- ------------------- ----------- -----
  字段                               注释                类型        空

  id (主键)                          主键                int(11)     否

  youwanluxian_id                    游玩路线            int(11)     是

  yonghu_id                          用户                int(11)     是

  youwanluxian_collection_types      类型                int(11)     是

  insert_time                        收藏时间            timestamp   是

  create_time                        创建时间            timestamp   是
  ---------------------------------- ------------------- ----------- -----

表4-20 游玩路线留言表

  ---------------------------- ------------------------ ----------- -----
  字段                         注释                     类型        空

  id (主键)                    主键                     int(11)     否

  youwanluxian_id              游玩路线                 int(11)     是

  yonghu_id                    用户                     int(11)     是

  youwanluxian_liuyan_text     留言内容                 text        是

  insert_time                  留言时间                 timestamp   是

  reply_text                   回复内容                 text        是

  update_time                  回复时间                 timestamp   是

  create_time                  创建时间                 timestamp   是
  ---------------------------- ------------------------ ----------- -----

![](media/image12.gif){width="9.722222222222222e-3in"
height="9.722222222222222e-3in"}

# 第五章 系统实现 {#第五章-系统实现 .unnumbered}

这里主要是对系统设计实现进行描述，通过系统的设计和数据库的设计，通过编码后变成了可以进行操作的界面，让一切想法变成了结果，通过文字和具体程序操作界面的截图之间的配合，可以把功能更直观的描述起来。

## 5.1 景点管理

管理员进入如图5-1所示的景点管理界面之后，管理员点击信息显示栏中最右侧的修改，删除，下架按钮可依次完成景点信息的修改，删除，下架等操作，管理员也能在当前界面查询景点信息，添加景点信息等。

![](media/image13.png){width="6.3in" height="3.0055555555555555in"}

图5-1 景点管理界面

## 5.2 景点评价管理

管理员进入如图5-2所示的景点评价管理界面之后，管理员点击信息显示栏中最右侧的详情，回复，删除按钮可依次完成景点评价信息的详情查看，回复评价，删除等操作，管理员在当前界面也能查询景点评价信息等。

![](media/image14.png){width="6.3in" height="3.0055555555555555in"}

图5-2 景点评价管理界面

## 5.3 景点订单管理

管理员进入如图5-3所示的景点订单管理界面之后，管理员点击信息显示栏中最右侧的详情，删除按钮可依次完成景点订单信息的详情查看，删除等操作。对于未检票的景点订单信息，管理员可以进行检票。

![](media/image15.png){width="6.3in" height="3.0055555555555555in"}

图5-3 景点订单管理界面

## 5.4 房间管理

管理员进入如图5-4所示的房间管理界面之后，管理员点击信息显示栏中最右侧的修改，删除，下架按钮可依次完成房间信息的修改，删除，下架等操作，在本界面，管理员也能新增房间信息。

![](media/image16.png){width="6.3in" height="3.0055555555555555in"}

图5-4 房间管理界面

## 5.5 游玩路线管理

管理员进入如图5-5所示的游玩路线管理界面之后，管理员点击信息显示栏中最右侧的修改，删除按钮可依次完成游玩路线信息的修改，删除操作，管理员也能在本界面新增游玩路线信息等。

![](media/image17.png){width="6.3in" height="3.0055555555555555in"}

图5-5 游玩路线管理界面

## 5.6 留言板管理

管理员进入如图5-6所示的留言板管理界面之后，管理员点击信息显示栏右侧的修改，删除按钮可依次完成留言信息的修改，删除操作，管理员在本界面可以通过留言标题字段来实现对留言内容的查询等。

![](media/image18.png){width="6.3in" height="3.0055555555555555in"}

图5-6 留言板管理界面

## 5.7 旅游团管理

管理员进入如图5-7所示的旅游团管理界面之后，管理员点击信息显示栏右侧的修改，删除，下架按钮可依次完成旅游团信息的修改，删除，下架操作，管理员在本界面可以添加旅游团信息，查询旅游团信息等。

![](media/image19.png){width="6.3in" height="3.0055555555555555in"}

图5-7 旅游团管理界面

[]{#__RefHeading___Toc5979 .anchor}
在整个系统完成之后，就需要进入系统测试环节。在系统测试环节的主要任务就是用不同的测试方法，使用不同的测试用例，来引出系统出现的问题，只要测试出问题，才可以让程序员有目的性的对问题进行解决，最终让问题越来越少，才能让用户验收程序。

## 6.1系统测试的特点

系统测试，是有一定的特点，并且根据这些特定也有相关的描述信息，下面就是对这些测试的特点来进行阐述：

第一点：完整的测试，就是在用户的角度上，通过不同的权限，来测试不同的模块，最终判断程序的优劣性。

第二点：测试主要从程序的设计架构方面来进行测试，也需要从业务操作流程方面测试。

第三点：测试不是想一出是一出，要有严谨的测试步骤，测试目的，只有科学的测试方法才能产生科学的测试结果，能很好的对出错几率进行降低。

总的来说，系统测试不仅仅是让功能符合，还要在突发情况下有相应的配套表现，只要考虑的多，做的多，系统运行过程中才能更加平稳。

## 6.2 系统功能测试

本章节主要是测试部分，选用一些常规操作进行测试，看测试效果是否达到程序设计预期。

### 6.2.1 管理员登录测试

一般都要进行登录测试，登录测试是所有功能里面最基础也是重要的部分，只有合法的登录才可以进行对应权限的操作，不合法的登录肯定是不让管理员进行下一步操作的。具体步骤参考下图。

表6-1 管理员登录测试表

  -------------- -------------------------------------------------------- -------------------------------- -------------- --------------
  测试功能       操作流程                                                 测试的数据                       结果           是否符合要求

  管理员登录     管理员填写账号，填写密码，数据填写完成之后点击登录按钮   账号和密码保证一个出错一个正确   不能登录       是

                                                                          账号和密码都正确                 登录成功       是
  -------------- -------------------------------------------------------- -------------------------------- -------------- --------------

### 6.2.2 景点查询测试

查询功能是一个常用的功能，通过条件查询可以获得自己所需的内容，条件输入也需要输入正确的已经存在的条件才可以有获取结果，对不同的获取条件返回不同的结果集。

表6-2 景点查询功能测试表

  -------------- -------------------------------------------- -------------------- ------------ ------------------
  测试功能       操作流程                                     测试的数据           结果         是否符合要求

  景点查询功能   在查询界面的数据输入框中登记关键词然后搜索   景点名称有误或为空   不能查询     是

                                                              景点名称信息正确     查询成功     是
  -------------- -------------------------------------------- -------------------- ------------ ------------------

## 6.3 系统测试结果

经过整体性测试，周边游平台测试无误，符合设计预期，同时也符合操作性设定以及易维护性设定，并且在数据的安全性保障上也有很好的体现。周边游平台已经可以使用。

# 结 论

开发与实现周边游平台已经花费了半年时间，在这期间，作为学生的我收获了很多知识。因为独自开发周边游平台，仅仅依靠在校期间学到的软件开发方面的知识显然是不行的，还需要通过其他的学习渠道进行程序开发类知识的拓展，比如去图书馆借阅书籍，比如数据库设计的书籍，Java编程语言方面的书籍，软件工程方面的书籍等，还可以通过上网查看编程方面的博客，这些博客呈现的知识是各个软件开发者在工作生涯中总结的编程知识，都是编程知识中的精华，可以帮助学习开发的人员在编程中避免很多开发误区，还可以节省开发的时间。另外，也可以通过数字图书馆下载相似系统方面的参考文献进行程序开发类的知识学习。总而言之，当一个人完成周边游平台的设计与开发后，不仅自身的专业知识水平得到了提升，还提高了自己将理论转为实际操作的能力，以及面对问题通过知识学习进而解决问题的能力。

周边游平台的设计实现，让我有以下几点体会：

（1）在确定要研究的系统之后，对于系统的研究内容也就是系统的功能的分析与设计是比较重要的部分，这方面主要是站在使用者的角度进行考虑，可以参考相似系统的功能进行设计，也能通过对目标用户群进行问卷调查等方式进行功能需求的确定，只有确定了系统需要的功能之后，才可以开展系统的配套数据库的设计，系统的编码等后续工作。

（2）对于系统的代码编写是一项比较复杂的工作，这也是系统的后端部分，用户操作系统看到的只是代码运行之后呈现出来的操作界面前端部分，编写的代码与运行实现的界面是相对应的，所以编写代码时，需要一边编写，一边查看代码的运行效果，这里就需要编写代码的人员注意一些编写细节，比如规范命名程序变量，注释关键代码等，这些编码习惯会帮助开发者在该系统中进行功能拓展或功能维护中提高效率。

（3）系统的功能模块在编码实现之后，也需要单独进行测试，发现问题之后能够及时进行解决，当系统的所有的功能都实现之后，再次对该系统整体进行测试，方便开发者在检验系统功能的基础上，进行系统问题的修复与完善。

由于时间比较短暂，加上开发期间我都是一边学习理论，一边进行实操，对于开发的周边游平台除了具备能够正常运行，能够提供信息管理功能，以及能够保证系统运行期间产生的数据的安全性等特点外，本系统也具备一些缺点，首先表现的就是当使用者使用系统时，在对数据进行查询或者更新时，系统响应时间比较长，增加了用户的等待时间，让用户的使用体验不够理想，其次，周边游平台的功能操作的流程设计上也存在一些不合理之处，最后，周边游平台对于权限划分，功能模块细分上也存在一些漏洞。

总的说来，在今后的时间里面，自己除了要加强理论知识的学习外，还要继续投入时间和精力去对周边游平台进行修复，让本软件拥有更强的性能，比如安全性以及可靠性。

# 致 谢

自从来到了这个校园之后，我认识了很多同学，还有很多老师，也结交了很多朋友，这些人们为我的大学生活增添了许多色彩。虽然毕业已经进入倒计时，但是我们互相之间还是向往常一样相处，也许是大家都很珍惜这最后的时光吧。

在大学校园经过了几年的知识学习后，目前的我不仅具备一些专业理论知识，还拥有本专业方面的实操技能，这些成长都是学校老师带给我的，所以，毕业了，看到自己的知识变得丰富起来，自己的能力也得到了成长，我是非常感谢本专业的所有老师的。

指导老师是学院分配的老师，主要是帮助我们更好的完成选择的毕业课题，并在课题撰写期间提供给学生系统制作以及文档撰写方面的指导。因此，我在制作本系统时，我的导师提供的指导包括了功能的确定，系统结构的设计，系统功能的编码，以及测试系统等方面的指导，可以说从选题到本系统制作完成，导师在每个阶段性任务期间都进行了指导，主要是针对我遇到的主要困难，提供相应的解决方案，这样才让我能够如期完成本课题。所以，能够上交设计成果，我是非常感谢导师的。

感谢本院同学还有我身边的朋友，在校期间，我们总是时不时进行交流，包括平时作业以及本次的毕业课题方面的互相探讨，还有就是每当我陷入困境时，在你们的帮助下我总能很快走出困境。所以，这些年，你们的陪伴，让我很暖心！

离开校园之后，我们将不在这个场所进行学习与生活了，尽管很不舍，但还是祝愿我的校园前景广阔！

# 参考文献

\[1\]桂路芬,吴菲,魏霞.基于java的旅游管理系统设计\[J\].通讯世界,2015,(22):232.

\[2\]孙飒.旅游管理信息系统的设计与实现\[J\].现代电子技术,2014,37(08):116-118.

\[3\]彭影.优化Java数据库访问效率的策略研究\[J\].计算机产品与流通,2020(02):21.

\[4\]尹维伟.探析计算机软件Java编程特点及技术\[J\].电脑编程技巧与维护,2020(03):38-39+52.

\[5\]张金波.Java编程中常见的异常及其解决方案\[J\].计算机产品与流通,2019(12):29.

\[6\]秦超,潘猛,张鹏.处理MySQL的典型问题\[J\].网络安全和信息化,2018(04):70-72.

\[7\]王晓燕.MySQL数据库中误操作删除数据的恢复问题\[J\].办公自动化,2018,23(11):45+61.

\[8\]李瑞祥,刘伟.MYSQL数据查询技巧\[J\].网络安全和信息化,2019(05):70-71.

\[9\]王丹,孙晓宇,杨路斌,高胜严.基于SpringBoot的软件统计分析系统设计与实现\[J\].软件工程,2019,22(03):40-42.

\[10\]张峰.应用SpringBoot改变web应用开发模式\[J\].科技创新与应用,2017(23):193-194.

\[11\]谭少华. Java
Web管理信息系统快速开发平台的设计与实现\[D\].电子科技大学,2018.

\[12\]孔璐.软件开发中数据库设计理论与实践分析\[J\].南方农机,2019,50(04):135.

\[13\]Konstantins Gusarovs. An Analysis on Java Programming Language
Decompiler Capabilities\[J\]. Applied Computer Systems,2018,23(2).

\[14\]Tan Yiyu. A Hardware-oriented Object Model for Java in an Embedded
Processor\[J\]. Microprocessors and Microsystems,2018.


### 0219springboot基于SpringBoot+Vue的周边游平台个人管理模块的设计与实现 项目图片
![图片](/images/0219springbootimg_014.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_015.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_001.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_017.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_003.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_002.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_016.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_012.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_006.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_007.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_013.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_005.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_011.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_010.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_004.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_009.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_008.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_018.jpg)
![图片](/images/0219springbootimg_019.jpg)








