# 0384springboot艺体培训机构业务管理系统--论文pf


# [0384springboot艺体培训机构业务管理系统--论文pf](https://github.com/GraduationProject-springboot/0384springboot)

### 微信： chen_q123456  qq:462201886
### github:chenqi199

### [所有项目](https://github.com/GraduationProject-springboot/allSpringbootProjects) 包安装运行

### [所有项目列表excel 腾讯文档 项目清单](https://docs.qq.com/sheet/DSHRFSVZ5aEVYT3N3?tab=BB08J2) 包安装运行

### [github](https://chenqi199.github.io)








# 0384springboot艺体培训机构业务管理系统--论文pf

### 点击播放视频 ▼
[![Watch the video](https://i.sstatic.net/Vp2cE.png)](https://player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=BV1T1bpekEK7&bvid=BV1T1bpekEK7&cid=500001616849519&p=56)

### [所有项目](https://github.com/GraduationProject-springboot/allSpringbootProjects) 包安装运行












**毕 业 设 计（论 文）**

**艺体培训机构业务管理系统设计与实现**

**摘 要**

传统办法管理信息首先需要花费的时间比较多，其次数据出错率比较高，而且对错误的数据进行更改也比较困难，最后，检索数据费事费力。因此，在计算机上安装艺体培训机构业务管理系统软件来发挥其高效地信息处理的作用，可以规范信息管理流程，让管理工作可以系统化和程序化，同时，艺体培训机构业务管理系统的有效运用可以帮助管理人员准确快速地处理信息。

艺体培训机构业务管理系统在对开发工具的选择上也很慎重，为了便于开发实现，选择的开发工具为Eclipse，选择的数据库工具为Mysql。以此搭建开发环境实现艺体培训机构业务管理系统的功能。其中管理员管理用户，新闻公告。

艺体培训机构业务管理系统是一款运用软件开发技术设计实现的应用系统，在信息处理上可以达到快速的目的，不管是针对数据添加，数据维护和统计，以及数据查询等处理要求，艺体培训机构业务管理系统都可以轻松应对。

**关键词**：艺体培训机构业务管理系统；SpringBoot框架，系统分析，数据库设计

**Abstract**

The traditional method of managing public transportation information
first takes more time, and secondly, the data error rate is relatively
high, and it is more difficult to modify the wrong data, and finally, it
is laborious and laborious to retrieve the data. Therefore, installing
the public transportation query website software on the computer to play
its role in efficient information processing can standardize the public
transportation information management process, so that the management
work can be systematized and programmed. At the same time, the effective
use of the public transportation query website can help managers
accurately Process information quickly.

The public transportation query website is also very cautious in the
selection of development tools. In order to facilitate the development
and realization, the selected development tool is Eclipse, and the
selected database tool is Mysql. In this way, the development
environment is built to realize the functions of the public transport
query website. Among them, the administrator manages users, drivers,
news announcements, manages vehicles, stations, and trip information in
the route management module, and responds to users\' suggested messages
in the message suggestion management module. Users inquire about the
site, inquire about transfer information, post message suggestions, and
check news announcements.

The bus query website is an application system designed and implemented
using software development technology. It can achieve rapid information
processing. Whether it is for data addition, data maintenance and
statistics, and data query processing requirements, the bus query
website can easily response.

**Key Words：**Public transport query website; bus number information;
suggestion to leave a message; query site

[第1章 绪论 1](#第1章-绪论)

[1.1选题动因 1](#选题动因)

[1.2目的和意义 1](#目的和意义)

[1.3论文结构安排 2](#论文结构安排)

[第2章 开发环境与技术 3](#第2章-开发环境与技术)

[2.1 MYSQL数据库 3](#__RefHeading___Toc27190)

[2.2 Tomcat 介绍 3](#__RefHeading___Toc20715)

[2.3 vue技术 4](#__RefHeading___Toc10955)

[2.4 SpringBoot框架 5](#__RefHeading___Toc26783)

[第3章 系统分析 5](#第3章-系统分析)

[3.1可行性分析 5](#可行性分析)

[3.1.1操作可行性分析 5](#操作可行性分析)

[3.1.2经济可行性分析 6](#经济可行性分析)

[3.1.3技术可行性分析 6](#技术可行性分析)

[3.2系统流程分析 6](#系统流程分析)

[3.3系统性能分析 8](#系统性能分析)

[第4章 系统设计 9](#第4章-系统设计)

[4.1界面设计原则 9](#界面设计原则)

[4.2功能结构设计 10](#功能结构设计)

[4.3数据库设计 10](#数据库设计)

[4.3.2 数据库物理设计 11](#__RefHeading___Toc29518)

[第5章 系统实现 14](#__RefHeading___Toc29901)

[5.1学员信息管理 14](#学员信息管理)

[5.2 课程信息管理 15](#课程信息管理)

[5.3活动信息管理 16](#活动信息管理)

[5.1公告信息管理 17](#公告信息管理)

[第6章 系统测试 19](#__RefHeading___Toc17681)

[6.1 系统测试方法 19](#系统测试方法)

[6.2 功能测试 19](#功能测试)

[6.2.1 登录功能测试 20](#登录功能测试)

[6.3 测试结果分析 20](#测试结果分析)

[结 论 21](#结-论)

[参考文献 23](#参考文献)

[致 谢 24](#致-谢)

#   {#section .unnumbered}

# 第1章 绪论

## 1.1选题动因

当前的网络技术，软件技术等都具备成熟的理论基础，市场上也出现各种技术开发的软件，这些软件都被用于各个领域，包括生活和工作的领域。随着电脑和笔记本的广泛运用，以及各种计算机硬件的完善和升级，市面上的电脑和笔记本的性能都得到提升，可以支持的软件也逐渐增多，因此，在计算机上安装软件来发挥其高效地信息处理的作用，则很受人们的青睐。对于艺体培训机构业务管理系统信息来讲，通过手工形式处理，在面对庞大的信息数量时，就显得不适宜了，首先需要花费的时间比较多，其次数据出错率比较高，而且对错误的数据进行更改也比较困难，最后，检索数据费事费力。因此，为了解决上述问题，有必要建立艺体培训机构业务管理系统，来规范艺体培训机构业务管理系统信息管理流程，让管理工作可以系统化和程序化，同时，艺体培训机构业务管理系统的有效运用可以帮助管理人员准确快速地处理信息。

## 1.2目的和意义

艺体培训机构业务管理系统可以对艺体培训机构业务管理系统信息进行集中管理，可以真正避免传统管理的缺陷。艺体培训机构业务管理系统是一款运用软件开发技术设计实现的应用系统，在信息处理上可以达到快速的目的，不管是针对数据添加，数据维护和统计，以及数据查询等处理要求，艺体培训机构业务管理系统都可以轻松应对。所以，艺体培训机构业务管理系统的运用是让艺体培训机构业务管理系统信息管理升级的最好方式。它可以实现信息处理的便利化要求，还可以规范信息处理的流程，让事务处理成为管理人员手中的一件简单事，而不是之前手工处理时的困难事。尽管艺体培训机构业务管理系统具备较完善的功能，但是也需要管理人员利用闲暇时间提升自身素质以及个人能力，在操作艺体培训机构业务管理系统时可以最大化运用艺体培训机构业务管理系统提供的功能，让系统在满足高效率处理数据的同时，也能始终稳定运行，还可以确保数据的可靠性与数据处理的质量。

## 1.3论文结构安排

本文总共分为6个章节，每个章节都对本系统描述了不同的内容。接下来就对本文的研究内容进行阐述。

第1章：这个章节是论文的绪论部分。从选题的背景和意义的角度阐述即将开发的系统。

第2章：这个章节是技术介绍部分。从本系统需要运用的技术知识的角度阐述系统。

第3章：这个章节是系统分析部分。从分析系统可行性，分析系统功能和性能等角度阐述系统。

第4章：这个章节是系统设计部分。从系统功能结构的角度和数据库设计的角度阐述系统。

第5章：这个章节是系统实现部分。从系统功能模块运行效果的角度阐述系统。

第6章：这个章节是系统测试部分。从测试系统功能，系统测试方法的角度阐述系统。

# 第2章 开发环境与技术

开发艺体培训机构业务管理系统需要搭建编程的环境，也需要通过调查，对各个相关技术进行分析，选取适合本系统开发的技术与工具。

**2.1 MySQL数据库**

MySQL是一种具有安全系数、安全系数、混合开发性、高效化等特征的轻量关联数据库智能管理系统。MySQL由C语言和C语言构成
由C语言和C语言撰写成的，由于C语言和C语言
这是混合开发的，因此MySQL源码是生命期的。MySQL提供多种多样数据种类，常见的数据种类包含\[34\]。伴随着数据库技术发展，MySQL逐步形成数据库管理方法的重要工具之一。它不仅能提供简单实用的操作作用，还能实现复杂多变的数据检索方法和查询记录导出方式。因为MySQL具有较好的兼容模式和扩展性，因而广泛应用于各行各业。

MySQL在WEB行业越来越受单位和个人开发者的亲睐。大部分大中小型网址都采用MySQL数据库，它不仅可以提供简单高效的数据浏览作用，还会对数据进行相应的剖析解决。因为Linux电脑操作系统和MySQL数据库全是开源系统免费体验，能够为公司节约许多费用，让很多企业使用Linux
MySQL做为网址数据库，体型小，启动速度快，也不会影响网址性能，导致用户体验感极差。

MySQL数据库能够支持各种各样操作系统的运作，包含AIX、HP-UX、OS/2
Wrap、Solaris、Mac
OS、Linux和Windows等。性能好，使用便捷。因而，MySQL数据库已成为当下数据库行业最流行产品之一。MySQL数据库系统使用面向对象设计方式，客户至上开展编程设计。是利用面向对象观念来达到各项功能。它不仅能管理方法大中型数据表或关系数据库，还可以把这种复杂且庞大信息系统集成到一个简单的中小型数据库系统内。现阶段，中国很多公司早已运用了这一尖端技术。但是由于该操作系统是根据远程服务器/服务器结构的（C/S），因而，存在一些缺陷：最先，系统软件不可以提供完备的数据访问接口，客户只能依靠浏览器浏览所需要的数据；次之，系统软件并没有统一的标准，不同类型的客户端难以实现数据分享；第三，系统软件没有很好的权限管理体制。

## 2.2 Java语言技术

Java语言已经存在了25年有余。通过这些年的发展趋势，it行业在市场占有率上仍然占据一半，仍然受到了很多程序员的工作钟爱。许多从业者都是在学习培训。近年来随着从业者的提高，Java语言的位置并没减少，算得上是常青藤。Java语言学习培训比较简单，自然，它是对于C前辈们的
而言的，C
语言非常强劲。Java取消了许多特点，如go这种阐述，也取消了主文件，让所有文件夹全是类，类是二维数组以及各种对象，也使Java处理一些对象的引入和回收利用，让开发者只需建立对象，应用对象，编写代码逻辑，不需要留意性能，让各种各样文件存储给Java自己解决，你能花很多时间科学研究应用软件相互关系，使研发更为集中化，如同跑车驾驶员一样，只要了解各种汽车的性能，实际操作，不需要科学研究如何生产车轮子，使软件开发更为详尽。

## 2.3 Spring Boot框架

Spring
Boot是一个根据Spring框架的轻量快速开发框架，能够帮助开发人员迅速搭建靠谱高效率的应用程序。依据自动部署和协议书，改善了Spring的研究过程，使开发人员可以更加专注于领域模型。

Spring
Boot有许多特性，当中最主要的是它提供了内置Tomcat、Jetty、Undertow等Web网络服务器能够轻松搭建Web应用程序。除此之外，它也提供自动部署、无需撰写XML文件等功能。这种功能使开发人员能够迅速建立和布署应用程序，而无需解决繁杂的环境变量和其它繁琐复杂每日任务。

开发系统时，Spring
Boot能够帮助开发人员完成模块化设计和松耦合的代码结构，从而更好地日常维护拓展应用程序。除此之外，它也提供了很多常见的库和部件，如Spring
Data、Spring
Security等，能够轻松集成化这种部件，完成数据库操作、验证、受权等功能。

## 2.4 其他技术使用

spring-jdbc联接：

这是一个专业生产制造Connection对象工厂类，大部分全部用以建立数据库联接框架都是会完成这一插口，Springjdbc包就实现了这一插口，实现类是DriverManagerdasource、现阶段的项目是由DataSource的getconection方式获得配备MYSQL5.7数据库连接信息。

提交Fileupload文件：

项目中应用Fileupload完成文件提交，通常是Fileupload前面提交文件提交请求，请求形式为POST：\<form
action=\"uploadServlet\" method=\"post\"
\....=\"\"\>请求编码方式：等候文件提交，启用Fileitem的isformField()方式，判断出表格域到底还是不是表格域，文件提交到后台管理，应用Fileupload接受文件信息，并把文件解决包存储在硬盘和库中。

Alibaba驱动：

比照各大网站Alibababababababababa.Druid是JAVA语言中比较好的数据库连接池。Druid可提供强有力的拓展和监控功能。该项目应用Alibababa.Druid开展数据库系统连接，Druid
0.1.18
以后，全部版本号都分享到maven中央仓库，在项目pome中.在xml里加入dependency就可以使用。

log4j日志：

艺体培训管理系统，其全世界错误处理和日志信息纪录，应用log4j开展日志日常维护管理与查询，其核心优势是错误处理：在logback中，应用软件里的出现异常不被应用软件认知，特性提升，关键或没有废弃物体制，log4j在很多情况下，可采取设计的一套无废弃物体制，防止经常日志搜集所引起的jvm
gc。操作方法很简单，在pom中.新增log4j有关jarxml就可以。

# 第3章 系统分析

用户的需求以及与本系统相似的在市场上存在的其它系统可以作为系统分析中参考的资料，分析人员可以根据这些信息确定出本系统具备的功能，分析出本系统具备的性能等内容。

## 3.1可行性分析

尽管系统是根据用户的要求进行制作，但是在确定制作前，有必要分析其可行性。

### 3.1.1操作可行性分析

开发本系统需要用到的工具，本人都比较熟悉，因此可以使用这些工具，完整开发艺体培训机构业务管理系统。此外，艺体培训机构业务管理系统在功能上，基本都是完成信息的处理，涵盖了添加，修改，删除等，而且操作者面对的都是各个功能操作界面，并不是编码后台，所以一般的使用者都可以通过操作界面轻松完成信息的加工处理。因此，本系统操作可行。

### 3.1.2经济可行性分析

开发本系统，并没有投入资金购买开发工具。因为使用的开发工具都是事先在百度上下载安装在本人电脑上的，随着软件开发技术的成熟，系统功能实现的编码也都模块化，很容易通过各大软件开发类网站获取，并通过小部分代码改动，运用到本系统中，这些都不需要资金投入，同时，本系统开发的结构选用B/S，成本可以忽略不计。

### 3.1.3技术可行性分析

本系统需要的软件包括Eclipse，Tomcat，Mysql等，这些工具都接触并使用过，至于JAVA，B/S，vue，Html等技术，图书馆都有对应的书籍可以参考学习，加上平时课堂上学习的编程小项目对这些技术都有讲解，另外，本人也从课程设计作业中锻炼了编程能力。所以在技术上，可以完成艺体培训机构业务管理系统的编程开发。

通过上面的分析，已经确定了本系统在经济上的可行，本系统在技术上的可行，本系统在操作上的可行。由此，可以得出在目前的条件下，对于艺体培训机构业务管理系统的设计与实现是可以进行下去的。

## 3.2系统流程分析

本系统在处理数据时，其内部的操作逻辑也需要使用相应的工具进行展示。

在本系统的数据录入页面，对于操作者提供的每条数据都有相应的检验规则，比如数据信息不能有非法字符，或者本来应该是汉字的数据，不能用字母代替，还有对数据内容的长度等进行规范，这样的可以确保数据准确性的检验规则，在编码时，就提前编写好了。数据添加的流程见下图。如果数据已经保存进入数据库，则说明操作者提供的数据内容和格式都是符合要求的。

![](media/image1.wmf)

图3.1 添加信息流程图

很多时候，面对系统中的大量数据，难免会发现一些错误，因此需要及时纠正错误，本系统也提供数据后期的修改功能，其流程见下图。但是更新的数据也需要通过数据有效性检验。能够最终写入数据库则说明修改的数据是符合要求的。

![](media/image2.wmf)

图3.2 修改信息流程图

面对数据库里面大量数据，在系统的前台，要想快速获取需要的信息，就需要使用查询功能。其流程见下图。该功能需要操作者提前输入关键词，当系统的后台数据库保存了与关键词匹配的数据时，就会及时显示出来，整个过程耗时很短。

![](media/image3.wmf)

图3.3 查询信息流程图

## 3.3系统性能分析

分析艺体培训机构业务管理系统对于性能的需求主要还是从下面的5个角度来分析，它们分别是系统的实用性，系统的适应性，系统的易操作性，系统的安全性和系统的易维护性。

性能需求一：系统的实用性，本系统主要是让管理人员集中处理相关信息，可以提供方便快捷的信息添加，信息编辑等操作。在提高信息管理人员的工作效率的同时，也可以降低管理成本，并大大减少管理人员日常繁琐的工作量。

性能需求二：系统的适应性，本系统对于运行环境的要求并不高，可以被广泛运用在生活中。因为使用者只要在日常使用的计算机，或者是随身携带的笔记本上搭建运行环境都能运行本系统，另外系统提供的基础功能包括添加，修改等都能随时操作。

性能需求三：系统的易操作性，本系统提供的功能跟同类型系统一样，也具备简单的增删改操作，操作流程的逻辑也符合广大使用者的使用需求，使用者使用本系统管理数据会非常顺手。

性能需求四：系统的安全性，本系统在数据保存与管理上安全系数要达标，在设计与编码阶段，通过对用户进行权限分配，把系统的功能依照不同用户的角色进行分配，在首次进入系统时，通过编写安全验证的代码模块，引导不同用户进入不同的操作界面。还可以对用户基础信息包括登录的账号密码等进行加密保存，可以利用当下常用的技术成熟的MD5加密技术实现。

性能需求五：系统的易维护性，本系统在后期运行中，会根据使用者的操作，产生许多数据信息，为了便于维护，就要求这些数据可以通过工具从数据库中导出来，对于一些阶段性数据，可以进行批量删除，以此达到轻负荷处理数据的目标，让本系统可以变得更加轻盈。

# 第4章 系统设计

市面上设计比较好的系统都有一个共同特征，就是主题鲜明突出。通过对页面简洁清晰的布局，让页面的内容，包括文字语言，或者视频图片等元素可以清晰表达出系统的主题。让来访用户无需花费过多精力和时间找寻需要的内容。

## 4.1界面设计原则

一般来说，大部分用户使用系统，有些是想从系统中获取需要的信息，有些则是使用系统提供的服务。所以，为了改善用户体验，提高系统的使用率，在对系统界面设计时，需要按照下面的原则进行。

第一点，对用户进行分析，了解用户使用系统的目的，以及使用系统的方式，考虑大部分用户的阅读习惯，设计Z字形或F型结构可以方便用户获取信息。

第二点：设计有效的导航，这个包括每个页面上都有导航条的显示，有时也可以在页面的底部设计导航条，当用户进入具体页面时，要设计相应的位置提示，在页面中比较特殊的位置，需要设计返回链接，可以返回上个页面，也可以返回首页等。

第三点：对整个系统要运用统一的设计方案，包括色彩方案的一致性，页面模板的相似性等，对相同操作和专业术语的描述在整个系统中也应该保持一致。

第四点：设计的界面要保证传达的内容清晰准确。要避免在同一个页面设计非常多的内容，另外可以准确对系统内容进行分类，把页面中用户视觉集中的位置，用来显示重要信息。

作为初学者，并没有那么多的设计经验，但是可以运用上面提到的界面设计原则设计出比较好的系统，可以让用户产生良好的使用体验。

## 4.2功能结构设计

为了让系统的编码可以顺利进行，特意对本系统功能进行细分设计，设计的系统功能结构见下图。

![](media/image4.jpeg){width="5.7555555555555555in"
height="2.3020833333333335in"}

图4.1 系统功能结构图

## 4.3数据库设计

一般来说，对用户进行调查，了解其需求，主要还是完成功能上的分析设计，殊不知，设计功能时，也要展示对数据库的设计。数据库服务于程序，它可以按照设定的规则对程序的数据进行保存，因此，也可以说数据库就是程序相关数据的集合。为了保证程序的高质量，数据库提供的数据存储服务也需要快速响应，同时数据信息也要安全合法可靠，所以设计一个数据库这样的任务也需要高度重视，并花时间和精力去努力完成。毕竟这影响到后期程序的开发和使用。试想而知，假设设计一个不好的数据库，遇到的问题将会有：第一，面对信息处理，会有着繁琐的业务逻辑，延长事务处理时间。第二：程序编码期间，将会产生更多的代码去完成数据处理的功能，产生大量的数据冗余，而且也不方便注释代码，还会占用更多的存储空间。综上所述，设计出合理的数据库是多么的重要。

（1）下图是活动实体和其具备的属性。

![](media/image5.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.9854166666666666in"}\
活动实体属性图

（2）下图是教师实体和其具备的属性。

![](media/image6.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.986111111111111in"}\
教师实体属性图

（3）下图是活动收藏实体和其具备的属性。

![](media/image7.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}\
活动收藏实体属性图

（4）下图是课程留言实体和其具备的属性。

![](media/image8.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}\
课程留言实体属性图

（5）下图是论坛实体和其具备的属性。

![](media/image9.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.9854166666666666in"}\
论坛实体属性图

（6）下图是选课信息实体和其具备的属性。

![](media/image10.jpeg){width="5.555555555555555in"
height="2.9854166666666666in"}\
选课信息实体属性图

（7）下图是单页数据实体和其具备的属性。

![](media/image11.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}\
单页数据实体属性图

（8）下图是活动留言实体和其具备的属性。

![](media/image12.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}\
活动留言实体属性图

（9）下图是公告通知实体和其具备的属性。

![](media/image13.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}\
公告通知实体属性图

（10）下图是学员实体和其具备的属性。

![](media/image14.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.986111111111111in"}\
学员实体属性图

（11）下图是咨询信息实体和其具备的属性。

![](media/image15.jpeg){width="5.555555555555555in"
height="2.9854166666666666in"}\
咨询信息实体属性图

（12）下图是课程实体和其具备的属性。

![](media/image16.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.986111111111111in"}\
课程实体属性图

（13）下图是课程收藏实体和其具备的属性。

![](media/image17.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}\
课程收藏实体属性图

根据艺体培训管理系统的功能设计以及数据库要求，展示该系统的数据表结构。

[]{#__RefHeading___Toc29901 .anchor}表4.1咨询信息表

  ------ ----------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名              数据类型              说明          允许空

    1           Id                 Int                  id             否

    2        yonghu_id           Integer             提问学员          是

    3       chat_issue            String               问题            是

    4       issue_time             Date              问题时间          是

    5       chat_reply            String               回复            是

    6       reply_time             Date              回复时间          是

    7     zhuangtai_types        Integer               状态            是

    8       chat_types           Integer             数据类型          是

    9       insert_time            Date              创建时间          是
  ------ ----------------- -------------------- ------------------- --------

表4.2字典表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2        dic_code            String               字段            是

    3        dic_name            String              字段名           是

    4       code_index          Integer               编码            是

    5       index_name           String             编码名字          是

    6        super_id           Integer             父字段id          是

    7         beizhu             String               备注            是

    8      create_time            Date              创建时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

表4.3论坛表

  ------ ------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号         列名               数据类型              说明          允许空

    1            Id                  Int                  id             否

    2        forum_name             String             帖子标题          是

    3        jiaoshi_id            Integer               教师            是

    4         yonghu_id            Integer               学员            是

    5         users_id             Integer              管理员           是

    6       forum_content           String             发布内容          是

    7         super_ids            Integer               父id            是

    8     forum_state_types        Integer             帖子状态          是

    9        insert_time             Date              发帖时间          是

    10       update_time             Date              修改时间          是

    11       create_time             Date              创建时间          是
  ------ ------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.4活动表

  ------ ------------------ -------------------- ------------------- --------
   序号         列名              数据类型              说明          允许空

    1            Id                 Int                  id             否

    2       huodong_name           String             活动标题          是

    3      huodong_types          Integer             活动类型          是

    4      huodong_photo           String             活动图片          是

    5        zan_number           Integer                赞             是

    6        cai_number           Integer                踩             是

    7     huodong_clicknum        Integer              点击量           是

    8       insert_time             Date              添加时间          是

    9     huodong_content          String             活动详情          是

    10      create_time             Date              创建时间          是
  ------ ------------------ -------------------- ------------------- --------

表4.5活动收藏表

  ------ -------------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号             列名                  数据类型              说明          允许空

    1                Id                     Int                  id             否

    2            huodong_id               Integer               活动            是

    3            yonghu_id                Integer               学员            是

    4     huodong_collection_types        Integer               类型            是

    5           insert_time                 Date              收藏时间          是

    6           create_time                 Date              创建时间          是
  ------ -------------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.6活动留言表

  ------ --------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号          列名                数据类型              说明          允许空

    1             Id                   Int                  id             否

    2         huodong_id             Integer               活动            是

    3          yonghu_id             Integer               学员            是

    4     huodong_liuyan_text         String             留言内容          是

    5         insert_time              Date              留言时间          是

    6         reply_text              String             回复内容          是

    7         update_time              Date              回复时间          是

    8         create_time              Date              创建时间          是
  ------ --------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.7教师表

  ------ ------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号         列名               数据类型              说明          允许空

    1            Id                  Int                  id             否

    2       jiaoshi_name            String             教师名称          是

    3       jiaoshi_phone           String            教师手机号         是

    4     jiaoshi_id_number         String           教师身份证号        是

    5       jiaoshi_photo           String             教师头像          是

    6       jiaoshi_email           String             教师邮箱          是

    7      jiaoshi_delete          Integer             逻辑删除          是

    8        insert_time             Date              添加时间          是

    9        create_time             Date              创建时间          是
  ------ ------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.8课程表

  ------ ------------------ -------------------- ------------------- --------
   序号         列名              数据类型              说明          允许空

    1            Id                 Int                  id             否

    2       kecheng_name           String             课程标题          是

    3      kecheng_photo           String             展示照片          是

    4      kecheng_types          Integer             课程类型          是

    5        kecheng_da            String             上课时间          是

    6       kecheng_file           String             课表信息          是

    7     kecheng_clicknum        Integer               热度            是

    8        jiaoshi_id           Integer               教师            是

    9        zan_number           Integer                赞             是

    10       cai_number           Integer                踩             是

    11    kecheng_content          String             课程详情          是

    12     kecheng_delete         Integer             逻辑删除          是

    13      insert_time             Date              录入时间          是

    14      create_time             Date          创建时间 homeMain     是
  ------ ------------------ -------------------- ------------------- --------

表4.9课程收藏表

  ------ -------------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号             列名                  数据类型              说明          允许空

    1                Id                     Int                  id             否

    2            kecheng_id               Integer               课程            是

    3            yonghu_id                Integer               学员            是

    4     kecheng_collection_types        Integer               类型            是

    5           insert_time                 Date              收藏时间          是

    6           create_time                 Date              创建时间          是
  ------ -------------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.10课程留言表

  ------ --------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号          列名                数据类型              说明          允许空

    1             Id                   Int                  id             否

    2         kecheng_id             Integer               课程            是

    3          yonghu_id             Integer               学员            是

    4     kecheng_liuyan_text         String             留言内容          是

    5         insert_time              Date              留言时间          是

    6         reply_text              String             回复内容          是

    7         update_time              Date              回复时间          是

    8         create_time              Date              创建时间          是
  ------ --------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.11选课信息表

  ------ --------------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号             列名                   数据类型              说明          允许空

    1                Id                      Int                  id             否

    2     kecheng_yuyue_uuid_number         String             选课编号          是

    3            kecheng_id                Integer               课程            是

    4             yonghu_id                Integer               用户            是

    5        kecheng_yuyue_text             String             选课理由          是

    6            insert_time                 Date              添加时间          是

    7     kecheng_yuyue_yesno_types        Integer             选课状态          是

    8     kecheng_yuyue_yesno_text          String             审核回复          是

    9            create_time                 Date              创建时间          是
  ------ --------------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.12公告通知表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2       news_name            String             公告标题          是

    3       news_types          Integer             活动信息          是

    4       news_photo           String             公告图片          是

    5      insert_time            Date              添加时间          是

    6      news_content          String             公告详情          是

    7      create_time            Date              创建时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

表4.13单页数据表

  ------ ---------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号           列名                数据类型              说明          允许空

    1              Id                   Int                  id             否

    2      single_seach_name           String               名字            是

    3      single_seach_types         Integer             数据类型          是

    4      single_seach_photo          String               图片            是

    5     single_seach_content         String               内容            是

    6         create_time               Date              创建时间          是
  ------ ---------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.14学员表

  ------ ------------------ -------------------- ------------------- --------
   序号         列名              数据类型              说明          允许空

    1            Id                 Int                  id             否

    2       yonghu_name            String             学员名称          是

    3       yonghu_phone           String            学员手机号         是

    4     yonghu_id_number         String           学员身份证号        是

    5       yonghu_photo           String             学员头像          是

    6       yonghu_email           String             学员邮箱          是

    7      yonghu_delete          Integer             逻辑删除          是

    8       insert_time             Date              添加时间          是

    9       create_time             Date              创建时间          是
  ------ ------------------ -------------------- ------------------- --------

表4.15管理员表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2        username            String              医院名           是

    3        password            String               密码            是

    4          role              String               角色            是

    5        addtime              Date              新增时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

# 第5章 系统实现

这个环节需要使用前面的设计方案，包括对系统模块的设计，还有对程序后台的数据支持的数据库的设计等。不过这部分内容还是强调系统编码人员的开发能力，要把前面设计的内容通过编码的形式以一个完整的，可以运行的系统呈现出来。

功能模块的实现

### 5.1学员信息管理

如图5.1显示的就是学员信息管理页面，此页面提供给管理员的功能有：学员信息的查询管理，可以删除学员信息、修改学员信息、新增学员信息，

还进行了对用户名称的模糊查询的条件

![](media/image18.png){width="5.7652777777777775in"
height="3.290277777777778in"}

图5.1 学员信息管理页面

### 5.2 课程信息管理

如图5.2显示的就是课程信息管理页面，此页面提供给管理员的功能有：查看已发布的课程信息数据，修改课程信息，课程信息作废，即可删除，还进行了对课程信息名称的模糊查询
课程信息信息的类型查询等等一些条件。

![](media/image19.png){width="5.761111111111111in" height="3.28125in"}

图5.2 课程信息管理页面

### 5.3活动信息管理

如图5.3显示的就是活动信息管理页面，此页面提供给管理员的功能有：根据活动信息进行条件查询，还可以对活动信息进行新增、修改、查询操作等等。

![](media/image20.png){width="5.766666666666667in"
height="3.3229166666666665in"}

图5.3 活动信息管理页面

### 5.1公告信息管理

如图5.4显示的就是公告信息管理页面，此页面提供给管理员的功能有：根据公告信息进行新增、修改、查询操作等等。

![](media/image21.png){width="5.7625in" height="3.3222222222222224in"}

图5.4 公告信息管理页面

[]{#__RefHeading___Toc17681 .anchor}**第6章**
尽管系统在编码过程中，程序的编制人员也会对编程的功能模块进行逐个测试，但还是避免不了已经组合完成的系统整体没有错误。很多时候，面对功能繁多，逻辑复杂的系统时，系统的测试就需要不同人来测试，并设计一些故障来检验系统的应对能力，以及发现很多系统内部的潜在问题。并通过寻求解决办法去完善系统，确保系统质量。

## 6.1 系统测试方法

根据系统的测试流程，划分的系统测试方法有单元测试，集成测试，系统测试，验收测试。接下来就开始描述这些内容。

单元测试：这个测试环节在编码中用得最多，主要是编程人员进行的，通常对编码实现的各个子模块当成一个单元完成测试，主要基于代码的层面去发现问题，所以它也是白盒测试中的一种。

集成测试：这个环节进行的前提是，已经把系统的各个子模块进行了组合，然后把组合的完整系统进行测试，检验组成目标系统的各个子模块是否具备兼容性，还有目标系统是否根据预期目标正常运行。

系统测试：这个环节用到了黑盒测试，主要是检验系统的功能。并确定目标系统的各个功能是否运行正常。

验收测试：这个环节需要用户参与，让用户在系统操作界面上通过对不同数据的输入，检测系统的输出结果，以此检验目标系统与用户需求之间存在的差异程度。存在的差异越小，就代表着越符合用户的期望。

## 6.2 功能测试

艺体培训机构业务管理系统的目标用户最终面向的是系统的功能，所以检验本系统的功能也是一项重要任务，只有该系统的功能都能保证正常使用，才会吸引更多的用户来使用。

### 6.2.1 登录功能测试

本系统在编码时，提前在登录模块编写了安全验证规则，通过判断访问者提供的数据，引导符合要求的用户进入指定页面。测试表如下。错误的数据输入，在本系统中会得到及时的反馈提示。

表6.1 登录功能测试表

+-----------+--------------+----------------+---------------+---------+
| 功能      | 录入的数据   | 预期结果       | 实际结果      | 结论    |
+-----------+--------------+----------------+---------------+---------+
| 管        | 用户名：空   | 提             | 提示          | 通      |
| 理员登录  |              | 示请填写用户名 | 请填写用户名  | 过测试  |
|           | 密码：空     |                |               |         |
+-----------+--------------+----------------+---------------+---------+
| 管        | 用户名       | 提示请填写密码 | 提            | 通      |
| 理员登录  | ：guanliyuan |                | 示请填写密码  | 过测试  |
|           |              |                |               |         |
|           | 密码：空     |                |               |         |
+-----------+--------------+----------------+---------------+---------+
| 管        | 用户名       | 提示用         | 提示用户      | 通      |
| 理员登录  | ：guanliyuan | 户名密码不匹配 | 名密码不匹配  | 过测试  |
|           |              |                |               |         |
|           | 密码：gly    |                |               |         |
+-----------+--------------+----------------+---------------+---------+
| 管        | 用户名       | 提示           | 提示登录      | 通      |
| 理员登录  | ：guanliyuan | 登录成功，并跳 | 成功，并跳转  | 过测试  |
|           |              | 转到功能操作区 | 到功能操作区  |         |
|           | 密码         |                |               |         |
|           | ：guanliyuan |                |               |         |
+-----------+--------------+----------------+---------------+---------+

## 6.3 测试结果分析

通过测试，可以发现艺体培训机构业务管理系统具备完善的功能，同时具备易操作性和易维护性的特点，在系统安全性上也有比较健全的数据保护机制。至此，艺体培训机构业务管理系统可以投入使用。

# 结 论

之前在课本上学习过软件开发的知识，包括开发流程的了解，开发技术的学习，还有如何进行系统需求分析与设计，老师也选取了比较有代表性的管理系统在课堂上进行讲解，并在课后布置作业让我们练习，期间老师也让我们也对系统实现与测试进行了了解。所以面对本次艺体培训机构业务管理系统的开发制作，我的脑海里还是有比较清晰的思路。在系统制作中，以及配套文档的编写中，我都是按照软件开发流程一步步开展我的工作。

从系统的角度讲，艺体培训机构业务管理系统制作中，它的难点在于功能的确定，对系统结构的设计，还有设计性能优良的数据库，以及采用成熟的技术实现系统功能等，这些是我面临的困难。针对这些难点，我采取了一定的措施。在不知道系统的功能时，我在网上寻找了很多相似系统，并把这些系统的大致功能进行了记载，把对本系统有用的功能部分进行了采用，另外，我也从网上获取了大量关于系统设计方面的知识，包括系统模块划分，设计原则，数据库表的设计与创建等知识，也从软件开发类博客中，获取了程序编码的技术知识，包括数据增删改代码模块的编写与使用。在本系统编码完成其对应功能后，我对系统的所有功能进行了耐心的测试，最后发现我开发的系统是合格的，可以进行验收。因为本系统除了具备简洁美观的界面外，在功能上可以满足使用者对于数据操作的需求，并且本系统的功能与系统分析设计的功能保持高度一致，而且系统运行稳定，面对用户的误操作，也建立了报错反馈机制，系统的质量可靠。唯一不足的就是系统数据表的设计在字段考虑上并不全面，为字段匹配的数据类型也不精确，还有系统代码部分，有很多地方还没有进行注释，代码编写不够简洁等。

从文档的角度来讲，在完成艺体培训机构业务管理系统制作后，对其制作过程需要进行描述，包括如何进行的需求分析，如何完成系统的设计，以及实现的系统功能的运行效果等都要进行描述。这期间我也花费了将近一个月时间来完成，为了达到学院要求的文档排版标准，我也多次在导师建议下，学习办公软件的使用，还有排版技巧。功夫不负有心人，我编写的文档在面临多次编写修改后终于完成了。

总而言之，制作毕设虽然经历了很多环节，但是认真对待这个事情，我们将会在各个环节获取很多知识，也会在各个环节的实际操作中，锻炼我们的实践能力。通过本项目制作，我开始明白，很多知识并不只是来源于书本，来源于老师课堂上讲解的知识，也需要来源于各大学习网站以及生活实践等。至此，我还是会继续努力，保持新知识的主动学习习惯。

# 参考文献

1.  卢鸿,朱隆尹.艺体培训机构业务管理系统查询系统优化设计及应用\[J\].南昌大学学报(理科版),2016,36(04):402-404.

    \[2\]高岳,张腾.基于基站定位的艺体培训机构业务管理系统查询系统设计\[J\].无线互联科技,2015(03):32-35.

\[3\]钱佳加,唐海江,夏莎莎,姚宇杰,张祥杰.艺体培训机构业务管理系统查询系统的设计与实现\[J\].现代商业,2015(17):67-68.

\[4\]邓林.MySQL存储过程调试技巧\[J\].四川职业技术学院学报,2017,27(04):157-159.

\[5\]张继东.MySQL数据库的权限及其安全缺陷\[J\].信息与电脑(理论版),2017(08):165-166.

\[6\]邹青松.计算机软件Java编程特点及其技术运用\[J\].黑龙江科学,2020,11(06):62-63.

\[7\]王丽,刘佳,杨俊叶.Java的数据库应用框架的研究设计与探讨\[J\].数字通信世界,2020(04):63.

\[8\]李燕安.基于Java的Web开发技术的探讨\[J\].中国新通信,2020,22(08):73.

\[9\]蒋治学.vue技术及其在动态网页开发中的应用分析\[J\].浙江水利水电学院学报,2020,32(02):75-77.

\[10\]康牧.vue动态网站开发实用教程\[M\].清华大学出版社,2015.

\[11\]薛茹.基于SpringBoot框架的Web系统研究与应用\[J\].计算机产品与流通,2018(07):30.

\[12\]邱丹萍.Web开发中SpringBoot框架的分析\[J\].电脑知识与技术,2020,16(17):81-82.

\[13\]王建国.数据库设计在网站开发中的应用\[J\].山东农业工程学院学报,2017,34(04):158-159+164.

\[14\]张知青.基于关系数据库的查询方法及优化技术分析\[J\].煤炭技术,2015,31(05):218-220.

\[15\]杨堃.计算机软件的运行与维护方法\[J\].中国高新区,2018(04):179.

\[16\]李晓琳.安全技术在计算机软件开发中的价值和应用\[J\].信息与电脑(理论版),2020,32(18):88-89.

\[17\]Benymol Jose, Sajimon Abraham. Performance analysis of NoSQL and
relational databases with MongoDB and MySQL. 2020, 24(Pt 3):2036-2043.

\[18\]Dragos-Paul Pop, Adam Altar. Designing an MVC Model for Rapid Web
Application Development\[J\]. Procedia Engineering, 2017.

# 致 谢

虽然项目制作已经完成，但是回想近段时间所经历的事情，内心还是感触良多。自从进入校园后，我对知识的学习就没有那么刻苦了，也不会想着去主动学习，日常课程虽然不缺席，但是对待课后作业也是比较马虎。但是这次毕业设计，却真正唤醒了我。让我开始努力去做一件事。

说到毕业设计，心中比较敬重和感恩的人是导师，导师让我明白，知识不足可以通过后期学习进行弥补，他让我看到了希望，虽然我一直怀疑自己不可能独自完成系统开发，但是在得到导师的帮助后，我做了很多改变自己看法的事情。我竟然可以一步步根据开发流程，完成系统的制作，真的很开心，同时也对导师表示感谢！

还有一群最容易被忽视的人们，就是我身边的同学。他们无论是在课堂上还是在课下，始终陪伴着我。也就是无论学习还是生活，我的身边都有他们，所以大家互相帮助是在所难免的，但是因为这样的陪伴，也充实了我的校园生活。要毕业了，我想说，谢谢你们，我的同学们！

那些给我们上课的老师们也是值得感恩的，他们也是我校园生活中不可缺少的一部分，而且也是教会我知识，让我明白许多生活的道理的老师们，他们一直像蜜蜂一样辛勤的工作，不厌其烦的教授一批又一批校园学子。所以他们值得我们尊敬和感谢！

大学校园的环境是最美的，我也很庆幸来到这里上学，感谢我的学校，愿我的母校越来越好！


### 0384springboot艺体培训机构业务管理系统--论文pf 项目图片
![图片](/images/0384springbootimg_001.jpg)
![图片](/images/0384springbootimg_003.jpg)
![图片](/images/0384springbootimg_002.jpg)
![图片](/images/0384springbootimg_006.jpg)
![图片](/images/0384springbootimg_007.jpg)
![图片](/images/0384springbootimg_005.jpg)
![图片](/images/0384springbootimg_004.jpg)
![图片](/images/0384springbootimg_009.jpg)
![图片](/images/0384springbootimg_008.jpg)








