# 0243springboot基于SpringBoot和VUE技术的智慧生活商城系统设计与实现


# [0243springboot基于SpringBoot和VUE技术的智慧生活商城系统设计与实现](https://github.com/GraduationProject-springboot/0243springboot)

### 微信： chen_q123456  qq:462201886
### github:chenqi199

### [所有项目](https://github.com/GraduationProject-springboot/allSpringbootProjects) 包安装运行

### [所有项目列表excel 腾讯文档 项目清单](https://docs.qq.com/sheet/DSHRFSVZ5aEVYT3N3?tab=BB08J2) 包安装运行

### [github](https://chenqi199.github.io)








# 0243springboot基于SpringBoot和VUE技术的智慧生活商城系统设计与实现

### 点击播放视频 ▼
[![Watch the video](https://i.sstatic.net/Vp2cE.png)](https://player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=BV1jqaLe1EbH&bvid=BV1jqaLe1EbH&cid=500001610882540&p=13)

### [所有项目](https://github.com/GraduationProject-springboot/allSpringbootProjects) 包安装运行












设计题目：[智慧生活商城系统的设计与实现]{.underline}

**摘 要**

计算机网络发展到现在已经好几十年了，在理论上面已经有了很丰富的基础，并且在现实生活中也到处都在使用，可以说，经过几十年的发展，互联网技术已经把地域信息的隔阂给消除了，让整个世界都可以即时通话和联系，极大的方便了人们的生活。所以说，智慧生活商城系统用计算机技术来进行设计，不仅在管理方面更加的系统化，操作性强，最重要的是关于数据的保存和使用都能节约大量的时间，该系统非常的好用。

智慧生活商城系统管理数据的工具是MySQL，编码的语言是Java，运用的框架是Spring
Boot框架。该系统可以实现商品管理，商品留言管理，商品退货管理，商品订单管理，公告管理，用户管理，商品收藏管理等功能。

智慧生活商城系统不仅能让操作人员使用更加地方便，并且设计的也很合理，能有效的避免误操作，让数据在录入的环节就符合设计需要，极大的规避了源头性的输入误差，顺利的让数据变得更加可控并且可靠，让出错的几率降到最低。

**关键词**：智慧生活商城系统；商品；订单

**Abstract**

Computer networks have been developed for decades, and they have a rich
theoretical foundation and are used everywhere in real life. It can be
said that after decades of development, Internet technology has
transformed regional information. The estrangement between the two has
been eliminated, allowing the whole world to communicate and contact in
real time, which greatly facilitates people\'s lives. Therefore, the
smart life mall system is designed with computer technology. It is not
only more systematic in management, but also has strong operability. The
most important thing is that the storage and use of data can save a lot
of time. The system is very easy to use. .

The data management tool of the Smart Life Mall system is MySQL, the
coding language is Java, and the framework used is the Spring Boot
framework. The system can realize commodity management, commodity
message management, commodity return management, commodity order
management, announcement management, user management, commodity
collection management and other functions.

The smart life mall system not only makes it more convenient for
operators to use, but also has a very reasonable design, which can
effectively avoid misoperation, make the data meet the design needs in
the input process, and greatly avoid the source input errors. Smoothly
make the data more controllable and reliable, minimizing the chance of
errors.

**Key Words：**Smart Life Mall System; Commodities; Orders

[1 绪论 1](#绪论)

[1.1 选题背景 1](#选题背景)

[1.2 选题意义 1](#选题意义)

[1.3 研究内容 2](#研究内容)

[2 系统开发技术 3](#系统开发技术)

[2.1 MySQL数据库 3](#mysql数据库)

[2.2 IDEA简介 3](#idea简介)

[2.3 Spring Boot框架 4](#spring-boot框架)

[2.4 Vue框架 4](#vue框架)

[3 系统分析 5](#系统分析)

[3.1 可行性研究 5](#可行性研究)

[3.1.1 经济可行性 5](#经济可行性)

[3.1.2 时间可行性 5](#时间可行性)

[3.1.3 操作可行性 5](#操作可行性)

[3.2 系统性能分析 6](#系统性能分析)

[3.2.1 系统的安全性 6](#系统的安全性)

[3.2.2 系统的易用性 6](#系统的易用性)

[3.2.3 系统的健壮性 6](#系统的健壮性)

[3.3 系统流程分析 7](#系统流程分析)

[3.4 系统功能分析 9](#系统功能分析)

[4 系统设计 12](#系统设计)

[4.1 系统设计原则 12](#系统设计原则)

[4.2 功能模块设计 13](#功能模块设计)

[4.3 数据库设计 14](#数据库设计)

[4.3.1 数据库E-R图 15](#数据库e-r图)

[4.3.2 数据库表结构 17](#数据库表结构)

[5 系统实现 22](#系统实现)

[5.1 管理员功能实现 22](#管理员功能实现)

[5.1.1 会员等级管理 22](#会员等级管理)

[5.1.2 商品管理 22](#商品管理)

[5.1.3 商品评价管理 23](#商品评价管理)

[5.1.4 商品订单管理 23](#商品订单管理)

[5.1.5 商品退货管理 24](#商品退货管理)

[5.2 用户功能实现 24](#用户功能实现)

[5.2.1 商品信息 24](#商品信息)

[5.2.2 确认下单 25](#确认下单)

[5.2.3 商品订单 25](#商品订单)

[5.2.4 购物车 26](#购物车)

[5.2.5 商品退货管理 27](#商品退货管理-1)

[6 系统测试 28](#section-1)

[6.1 功能测试 28](#功能测试)

[6.2 可用性测试 28](#可用性测试)

[6.3 测试结果分析 29](#测试结果分析)

[结 论 30](#结-论)

[参考文献 32](#参考文献)

[致 谢 33](#致-谢)

#   {#section .unnumbered}

# 1 绪论

## 1.1 选题背景

当人们发现随着生产规模的不断扩大，人为计算方面才是一个巨大的短板，所以发明了各种计算设备，从结绳记事，到算筹，以及算盘，到如今的计算机，都是在无法满足生产的前提下出现的。随着计算机的发展，又出现了互联网技术。到现在为止，互联网已经发展了几十年了，在几十年的时间里就已经风靡世界。各行各业都发现了计算机的好处，计算机刚开始是军用的，后来在民用行业开始使用，到互联网时代，各种行业信息如井喷一般充斥着互联网，信息产生和传播的速度不断的提高。针对互联网的优点，结合互联网，对传统行业信息处理技术进行升级是非常有必要的。本课题对于用户购物信息的管理方面，开发一个智慧生活商城系统，在信息管理方面不至于混乱，也能降低数据的出错率，数据安全方面也有了保证，该系统还有其他的优点，比如优化信息处理流程，降低信息泄露风险，减少资金投入，产出更高，让管理人员的工作更有效率等。所以说，智慧生活商城系统是目前不可缺的，对使用者相当的重要。

## 1.2 选题意义

如今的年代，已经是步入信息社会了，不仅信息更新速度频繁，信息量也大，在信息时代必须有相应的处理信息的方法，如果还采用以前的结绳记事或者笔写纸记，不仅是信息录入效率上赶不上节奏，在信息检索的速度上更是让人无法承受。幸而当今社会上计算机技术发展的相当不错，可以通过计算机在信息处理上面实现自动化或者半自动化的作业，采用计算机技术，能有效的提高信息录入以及信息检索的效率，社会上相同行业之间本身就是效率高的淘汰效率低的，既然采用计算机来替代手工记录，必然是效率更高，稳定性更强，成本更低等诸多优点。针对于用户购物信息管理，开发一个智慧生活商城系统不仅可以实现现代化的信息管理，也更符合现代化信息管理规范。

在实际的使用效果中，智慧生活商城系统的意义如下：

第一点：智慧生活商城系统的出现，就是为了提高工作人员的效率，能够在规定时间完成工作任务。

第二点：操作页面符合人体工程美学，符合日常人为操作习惯，使用友好。

第三点：区别于传统用纸张记录，提高了信息化水平。

第四点：在信息处理方面，极大的降低了人工处理成本。

## 1.3 研究内容

本文对系统的描述过程将按照绪论，系统开发技术，分析，设计，实现，测试等环节进行展开介绍。

绪论：本节内容主要展示研究该系统的背景和意义。

系统开发技术：本节内容主要展示该系统开发中需要使用的技术和搭建的开发环境。

系统分析：本节内容主要就是分析系统，包括性能，功能上的数据分析，也包括可行性分析等内容。

系统设计：本节内容主要就是根据系统分析的结果进行设计，主要包括功能和数据库的设计。

系统实现：本节内容主要就是通过程序编码对系统的功能进行实现，同时也对需要介绍的功能进行界面运行效果的展示。

系统测试：本节内容主要就是对系统的功能实现部分进行检测，发现系统的错误并及时纠正，让系统能够保证运行无误。

# 2 系统开发技术

对系统的开发需要做好准备工作，其中安装开发的工具以及学习开发中需要运用的技术都是需要提前进行的，本节内容就对开发中运用的工具还有技术进行阐述。

## 2.1 MySQL数据库

本设计用到的数据库就是MySQL数据库，之所以用到这个数据库的原因很多。首先，从满足功能需求上面来讲，MySQL是符合的；其次，从学习程度来讲，MySQL相比其他数据库不管是从安装还是使用上面来讲，都比较简单，最重要的是学习起来相当便捷，比较容易入手；再次，MySQL数据库对电脑要求不高，不管是什么样的电脑都可以安装MySQL数据库，并且并不会对电脑性能造成过多的影响。所以，就平常普普通通的电脑就可以作为开发用的电脑，不需要进行额外的电脑升级。虽然自从MySQL数据库被Oracle数据库收购后，有了一些闭源的风险，但是使用者还是很多，MySQL数据库目前的开发人员已经超过五百人了，对数据库开发者来讲已经是一个很大的开发团队了。MySQL在使用上面来讲，普通的增删改查操作已经可以满足大部分业务需求，像一些数据导出导入，以及一些函数，都可以满足一些不同的需求，最重要的是MySQL数据库可以创建索引，可以大大的提高数据的查询效率，当然，物极必反，如果因为索引好用而滥用，索引弄得比数据库表还要多，这样会造成MySQL数据库更新表数据时候的运行效率。总而言之，MySQL数据库在本次设计的使用上，是完全符合使用要求的。

## 2.2 IDEA简介

IDEA的诞生在Java集成开发工具行业正所谓平地起雷，瞬间震动了整个Java开发行业。真的是每个人用过的都说好。IDEA之所以相比于其他比如MyEclipse或者Eclipse之类的Java开发工具来讲比较好，原因首先在于设计方面。IDEA采用了所谓的人体工程学设计原理，让使用IDEA的人员用了就忘记不了。软件打开首先要设置主题，可以选择常规的白色或者暗色系列，长时间的白色或者长时间的暗色会让开发人员的眼睛疲劳加重，首先从这个细节就让程序开发人员备受青睐，让程序员看着舒服；然后再对一些常用性插件进行归类，让程序的开发注重于提升生产效率，而不是一味的让开发者找各种插件，有时候插件之间的版本还会存在不兼容，IDEA就把兼容的插件双手呈现，如此贴心的IDEA怎么能让人不喜爱。所以选择IDEA用来开发本项目就理所当然的了。

## 2.3 Spring Boot框架

Spring是一个很好的框架，但是发展到现在，在使用上面已经诟病不断，需要配置的越来越多，配置大于开发，让程序员用更多的精力去配置Spring，有点本末倒置了。Spring
Boot框架是为了解决Spring框架的缺点而生，Spring框架好用是好用，但是配置起来相当的繁琐，Spring
Boot则让简化了很多配置过程，让开发变得更有趣也更有效率，并且学过Spring框架的开发人员很容易理解Spring
Boot框架，没有用过框架的人员学习Spring Boot框架的速度也很快的，Spring
Boot得到了Java开发者的一致好评。

## 2.4 Vue框架

Vue框架的开发者是一个中国人，区别于其他框架的最核心的概念就是渐进式框架，Vue的出现，让网页前端的开发变成了一种纯前端职业，不需要在考虑后台数据类型以及业务逻辑，只需要进行数据绑定即可，大大的减少了前端开发工程师的学习难度。Vue是当前世界上最火的一种前段框架，学习成本比较低，只需要熟悉最基本的网页知识就可以理解相关知识，并且有很好的免费教程进行学习，有各个国家语言的教程，尤其是因为是中国人开发的框架，让中国的高级程序开发人员做了汉语教程。Vue框架发展之初就是高于IE8版本的，所以说只要是当前的主流浏览器都支持Vue框架，如果是很旧的那种电脑是不支持的，必须安装支持HTML5的浏览器才可以访问用Vue发布的站点。

# 3 系统分析

对于智慧生活商城系统开发设计到的流程有，分析系统的功能，设计系统的结构，设计数据库，编码以及测试，其中，在系统分析中，所做的工作包括功能的确定，性能的分析等。

## 3.1 可行性研究

智慧生活商城系统开发实现分析需要从不同的角度来进行分析可行性，比如从时间角度，经济角度，甚至操作角度。从不同的角度分析可行性会让智慧生活商城系统开发具体化，进而达到辩证开发的正确性。

### 3.1.1 经济可行性

从经济方面分析是第一要素，没有经济的支持，任何项目都如水中捞月，无法实现。实现智慧生活商城系统，开发过程不需要额外的经济条件，用本人现有的计算机就可以实现，这方面不需要额外的支出。

### 3.1.2 时间可行性

智慧生活商城系统设计主要作为毕业设计，在题目确定之后，答辩之前使用的项目，对不同的开发进度上面都有时间的要求，总不至于答辩完成后才能实现功能，这个肯定不行，所以从时间上来分析项目的工作量，发现是可行的，符合正常开发时间。

### 3.1.3 操作可行性

操作必须符合正常人的思维模式，市面上有很多符合要求的程序正在使用中，可以借鉴其他程序的操作流程，变成符合本设计的操作流程，在操作上面进行无缝衔接，让使用者操作过程中不会感到迷茫。

从上面的角度来分析，后续工作可以继续进展。

## 3.2 系统性能分析

性能分析是软件开发过程中必不可少的一个环节，主要是为了降低软件在使用的过程中的容错率。通常来讲，分析软件系统的性能一般从以下几个方面进行分析。

### 3.2.1 系统的安全性

系统开发出来就是让正常使用的，那么在如今的互联网时代，首先考虑的就是安全性的问题。如果系统的安全性不够，那么使用价值就会降低。如果出现使用过程中丢失数据，那么用户就不再信赖，所以系统的安全性是第一要位，只有安全性存在了，才能考虑使用的问题，总不至于今天用户注册，明天用户账号泄露，这些都是不友好的。所以账号一般在数据库里存储会通过MD5进行加密，这样关键数据加密可以保证系统的安全性。

### 3.2.2 系统的易用性

安全性分析处理完毕，才考虑易用性。一个软件设计得符合操作规范，符合正常人类的理解逻辑，那么在使用上面就会很舒服，如果违背了这条原则，安全性再高的软件也是设计失败的，毕竟软件开发出来就是让人使用的，这一点尤为重要。

### 3.2.3 系统的健壮性

系统设计易用不代表没有规则，那么系统设计使用方面必须健壮，必须符合软件处理逻辑。比如设计一个价格类的输入框，用户需要输入价格，那么可以设定输入框最多两位小数的纯数字输入，如果用户不小心输入了其他字符，那么就会友好的提示让用户修改正确，只有输入符合规范的数据，才能进行提交，并且存储到数据库里。系统的健壮性就是这样，越是规范，越是健壮，有助于用户理解，还有助于程序使用。

## 3.3 系统流程分析

系统设计不是胡乱的设计，必须符合软件设计思想，具体的流程参考下图。系统设计的前期就是做各种分析，功能的设计，数据库的设计等，等一切都设计好了，逻辑上没有问题，符合设计流程和设计规范，才可以继续编码环节，编码只是实现设计的一个环节而已。

![](media/image1.wmf)

图3.1系统开发流程图

用户是一切应用的基础，只要牵扯到用户，那么肯定需要用户进行注册，只有这样才能让注册的用户进行使用。如果用户没有注册，只能算是游客，那么只能访问一些大众用户可以浏览的信息，如果需要用户操作的部分是不允许访问的，这样能极大的保证用户的权利。用户注册流程用下面的图来表示，主要是先判断用户名，只有用户名能用了才可以进行后面的信息注册。

![](media/image2.wmf)

图3.2 注册流程图

当需要用户登录的时候，肯定是要验证的，只有验证通过的用户才可以进行下一步操作，用户登录成功代表着用户模块的功能对登录用户进行了开放。流程就是如下面的图所示。

![](media/image3.wmf)

图3.3 登录流程图

## 3.4 系统功能分析

在对设计的总体要求理解了之后，就要把要求给具体化，也就是功能化，要尽量的把每个功能模块和模块之前的关系理清楚，必须符合正常人的行为逻辑才可以，并且尽量研究同类型的项目，这样能避免走弯路，最终才能得到设计的具体功能。

智慧生活商城系统把操作该系统的用户群分为两类，即管理员，用户。

管理员对于智慧生活商城系统操作的功能包括对公告，用户信息，商品信息等进行增删改查，同时可以回复用户对商品的评价，以及管理商品订单，商品留言，商品退货等信息。其用例图如图3.4所示：

![](media/image4.wmf)

图3.4 管理员用例图

用户对于智慧生活商城系统操作的功能包括在前台购买商品，管理收货地址，管理购买的商品信息，查看公告，管理购物车，对需要退货的订单商品申请退货等。其用例图如图3.5所示：

![](media/image5.wmf)

图3.5 用户用例图

# 4 系统设计

系统在设计的过程中，必然要遵循一定的原则才可以，胡乱设计是不可取的。首先用户在使用过程中，能够直观感受到功能操作的便利性，符合正常思维逻辑的操作，这才是系统好用的一个开端，给使用者第一印象就是这个系统设计的相当不错。

## 4.1 系统设计原则

系统遵循设计原则进行开发，会有很多可以预料到的好处，只要遵循了设计原则，那么开发出来的系统必然是有质量保证的。

首先第一条原则就是安全性原则：程序必须设定角色管理，不同的角色有不同的功能模块，不同的角色登录都需要输入相对应的账号和密码，否则不允许进行操作相对应的权限。每个用户登录只能修改自己的密码，不需要对别的账号进行密码或者其他资料的修改，否则就违背了安全性原则的设定。

其次第二条原则就是易用性原则：符合安全性只是功能的符合，不代表操作就符合，所以要设定易用性原则。易用性原则就是规定程序符合操作流程，正常人的思维定向为基础，在不违背程序运行逻辑定义的情况下，必须使用简单，操作规范，让每个用户使用起来都能看到页面，就能感知功能模块的作用，短时间的就能使用程序，达到易用效果。

再次第三条原则就是实用性原则：实用性代表着花里胡哨的功能必须抛弃，尽量符合数据处理的简洁性，不仅需要这样进行设定，还需要有预知性，系统后期可能会出现的功能模块尽量要解耦，与程序设定要模块化体现，这样才能达到扩展性。

第四条原则就是准确性原则：准确性原则的唯一定义就是准确，包含数据输入格式的准确，数据处理的准确，以及数据存储的准确。程序里面关于数据准确才有存在的意义，如果一堆不相干的数据存在是没有任何用处的，甚至会产生各种问题，所以必须要保证数据的准确性。

第五条原则是易维护原则：易维护代表着程序运行必须是可控的状态，如果不可控出现各种问题，那么所有的工作都是空谈。程序开发中对于各种程序判定异常，必须有统一的处理模式，异常是程序开发中不可避免的，但是可以对出现的异常进行抛出，有助于程序异常处理的复盘，只要每个异常都能定位准确，那么代表程序设计是趋于完美的，维护起来会更加的方便，只要有助于程序维护的都必须给予支持。

## 4.2 功能模块设计

对管理员具体功能的设计结果将以图4.1所示的管理员功能结构图来进行体现。管理员对于智慧生活商城系统操作的功能包括对公告，用户信息，商品信息等进行增删改查，同时可以回复用户对商品的评价，以及管理商品订单，商品留言，商品退货等信息。

![](media/image6.wmf)

图4.1 管理员功能结构图

对用户具体功能的设计结果将以图4.2所示的用户功能结构图来进行体现。用户对于智慧生活商城系统操作的功能包括在前台购买商品，管理收货地址，管理购买的商品信息，查看公告，管理购物车，对需要退货的订单商品申请退货等。

![](media/image7.wmf)

图4.2 用户功能结构图

## 4.3 数据库设计

用户通过系统的功能操作来进行数据交互，包括数据的添加，数据的更新，数据的删除，数据的查询等基本功能操作，表面上虽然是操作系统界面提供的功能，但是实际上系统的这些数据是在数据库当中进行访问与操作的。目前市场上可供选择的存储数据的数据库有很多，除了简单版的Access之外，还有SQL Server，DB2，Informix，MySQL等关系型数据库可供选择，由于关系型数据库具有固定的表结构，以及对数据一致性要求比较强，所以相比没有固定表结构以及具有灵活的数据格式的非关系型数据库而言，在程序配套数据库的选择中，关系型数据库的使用率更高。本系统选择MySQL来存放数据，其相关理论以及技术在经过了很长时间的发展之后，变得非常成熟，各大网络平台都公开分享其开发源码，而且其对计算机的配置要求很低，不需要过多内存进行安装，很符合本系统对于数据库的选择要求。

### 4.3.1 数据库E-R图

本节需要对系统中存放在数据库中的数据进行充分分析，对数据的实体，实体特征，联系等进行确定，然后通过概念模型的表示方法即E-R图进行表达，在E-R图绘制工具中，选择椭圆，菱形框，矩形等形状表达实体属性，实体间联系，实体这些信息，使用实线段将这些形状进行连接即可。初步完成E-R图之后，需要进行检查，及时进行有误数据的更改，删除实体间存在的冗余联系，删除E-R图中冗余的数据，最终要展示一个内容准确的E-R图。

（1）商品包括的属性有商品照片，商品库存，商品原价等。其属性图如下。

![](media/image8.wmf)

图4.4 商品实体属性图

（2）商品订单包括的属性有购买数量，订单类型，支付类型等。其属性图如下。

![](media/image9.wmf)

图4.5 商品订单实体属性图

（3）管理员包括的属性有用户名，角色等。其属性图如下。

![](media/image10.wmf)

图4.6 管理员实体属性图

（4）用户包括的属性有用户头像，性别，电子邮箱等。其属性图如下。

![](media/image11.wmf)

图4.7 用户实体属性图

（5）设计的各实体间关系E-R图如下。

![](media/image12.wmf)

图4.8 实体间关系E-R图

### 4.3.2 数据库表结构

在指定的数据库里面对数据表进行创建命名，然后设计各个数据表的存储结构，需要对该数据库的操作非常熟悉，并且还需要学习并掌握一定的数据表设计方面的知识，比如数据命名，作为系统的开发人员，为了避免程序运行产生乱码现象以及为了确保系统的正常运行，在对数据表进行命名时，一般都是采用英文名称，同时在对数据表的字段进行编辑时，也是采用英文的方式进行，为了方便今后对数据表的设计内容进行更改或查看，对一些比较重要的字段都会进行中文备注，或者是使用中文进行字段描述。设计期间，也需要对各个字段选择合适的数据类型以及设置匹配的取值范围，当一张数据表设计完成之后，还要对该表的主键进行标注，就是为了确保该数据表的唯一性与独立性。

表4.1 收货地址表

  --------------------- ------------------------- ----------------- ------
  字段                  注释                      类型              空

  id (主键)             主键                      int(20)           否

  yonghu_id             创建用户                  int(20)           否

  address_name          收货人                    varchar(200)      否

  address_phone         电话                      varchar(200)      否

  address_dizhi         地址                      varchar(200)      否

  isdefault_types       是否默认地址              int(11)           否

  insert_time           添加时间                  timestamp         否

  update_time           修改时间                  timestamp         否

  create_time           创建时间                  timestamp         否
  --------------------- ------------------------- ----------------- ------

表4.2 购物车表

  ------------- ---------------------------------------- ----------- -----
  字段          注释                                     类型        空

  id (主键)     主键                                     int(11)     否

  yonghu_id     所属用户                                 int(11)     是

  shangpin_id   商品                                     int(11)     是

  buy_number    购买数量                                 int(11)     是

  create_time   添加时间                                 timestamp   是

  update_time   更新时间                                 timestamp   是

  insert_time   创建时间                                 timestamp   是
  ------------- ---------------------------------------- ----------- -----

表4.3 公告表

  ------------------ -------------------------------- -------------- -----
  字段               注释                             类型           空

  id (主键)          主键                             int(11)        否

  gonggao_name       公告名称                         varchar(200)   是

  gonggao_photo      公告图片                         varchar(200)   是

  gonggao_types      公告类型                         int(11)        否

  insert_time        公告发布时间                     timestamp      是

  gonggao_content    公告详情                         text           是

  create_time        创建时间                         timestamp      是
  ------------------ -------------------------------- -------------- -----

表4.4 商品表

  ------------------------- ------------------------ --------------- -----
  字段                      注释                     类型            空

  id (主键)                 主键                     int(11)         否

  shangpin_name             商品名称                 varchar(200)    是

  shangpin_uuid_number      商品编号                 varchar(200)    是

  shangpin_photo            商品照片                 varchar(200)    是

  shangpin_types            商品类型                 int(11)         是

  shangpin_kucun_number     商品库存                 int(11)         是

  shangpin_price            购买获得积分             int(11)         是

  shangpin_old_money        商品原价                 decimal(10,2)   是

  shangpin_new_money        现价                     decimal(10,2)   是

  shangpin_clicknum         点击次数                 int(11)         是

  shangpin_content          商品介绍                 text            是

  shangxia_types            是否上架                 int(11)         是

  shangpin_delete           逻辑删除                 int(11)         是

  create_time               创建时间                 timestamp       是
  ------------------------- ------------------------ --------------- -----

表4.5 商品收藏表

  ----------------------------- ----------------------- ----------- -----
  字段                          注释                    类型        空

  id (主键)                     主键                    int(11)     否

  shangpin_id                   商品                    int(11)     是

  yonghu_id                     用户                    int(11)     是

  shangpin_collection_types     类型                    int(11)     是

  insert_time                   收藏时间                timestamp   是

  create_time                   创建时间                timestamp   是
  ----------------------------- ----------------------- ----------- -----

表4.6 商品评价表

  ----------------------------- ----------------------- ----------- -----
  字段                          注释                    类型        空

  id (主键)                     主键                    int(11)     否

  shangpin_id                   商品                    int(11)     是

  yonghu_id                     用户                    int(11)     是

  shangpin_commentback_text     评价内容                text        是

  insert_time                   评价时间                timestamp   是

  reply_text                    回复内容                text        是

  update_time                   回复时间                timestamp   是

  create_time                   创建时间                timestamp   是
  ----------------------------- ----------------------- ----------- -----

表4.7 商品留言表

  ------------------------ ----------------------------- ----------- -----
  字段                     注释                          类型        空

  id (主键)                主键                          int(11)     否

  shangpin_id              商品                          int(11)     是

  yonghu_id                用户                          int(11)     是

  shangpin_liuyan_text     留言内容                      text        是

  insert_time              留言时间                      timestamp   是

  reply_text               回复内容                      text        是

  update_time              回复时间                      timestamp   是

  create_time              创建时间                      timestamp   是
  ------------------------ ----------------------------- ----------- -----

表4.8 商品订单表

  ---------------------------------- -------------- --------------- -----
  字段                               注释           类型            空

  id (主键)                          主键           int(11)         否

  shangpin_order_uuid_number         订单号         varchar(200)    是

  address_id                         收货地址       int(11)         是

  shangpin_id                        商品           int(11)         是

  yonghu_id                          用户           int(11)         是

  buy_number                         购买数量       int(11)         是

  shangpin_order_true_price          实付价格       decimal(10,2)   是

  shangpin_order_courier_name        快递公司       varchar(200)    是

  shangpin_order_courier_number      订单快递单号   varchar(200)    是

  shangpin_order_types               订单类型       int(11)         是

  shangpin_order_payment_types       支付类型       int(11)         是

  insert_time                        订单创建时间   timestamp       是

  create_time                        创建时间       timestamp       是
  ---------------------------------- -------------- --------------- -----

表4.9 商品退货表

  ----------------------------------- -------------- -------------- -----
  字段                                注释           类型           空

  id (主键)                           主键           int(11)        否

  shangpin_tuihuo_uuid_number         退货流水号     varchar(200)   是

  shangpin_order_id                   商品订单       int(11)        是

  yonghu_id                           用户           int(11)        是

  shangpin_tuihuo_content             退货原因       text           是

  insert_time                         申请退货时间   timestamp      是

  shangpin_tuihuo_courier_name        退货快递公司   varchar(200)   是

  shangpin_tuihuo_courier_number      退货单号       varchar(200)   是

  shangpin_tuihuo_types               退货状态       int(11)        是

  shangpin_tuihuo_yesno_types         审核状态       int(11)        是

  shangpin_tuihuo_yesno_text          审核意见       text           是

  shangpin_tuihuo_shenhe_time         审核时间       timestamp      是

  create_time                         创建时间       timestamp      是
  ----------------------------------- -------------- -------------- -----

表4.10 管理员表

  -------------- -------------------------------- ----------------- ------
  字段           注释                             类型              空

  id (主键)      主键                             bigint(20)        否

  username       用户名                           varchar(100)      否

  password       密码                             varchar(100)      否

  role           角色                             varchar(100)      是

  addtime        新增时间                         timestamp         否
  -------------- -------------------------------- ----------------- ------

表4.11 用户表

  ---------------------- -------------------------- --------------- -----
  字段                   注释                       类型            空

  id (主键)              主键                       int(11)         否

  username               账户                       varchar(200)    是

  password               密码                       varchar(200)    是

  yonghu_name            用户姓名                   varchar(200)    是

  yonghu_phone           用户手机号                 varchar(200)    是

  yonghu_id_number       用户身份证号               varchar(200)    是

  yonghu_photo           用户头像                   varchar(200)    是

  sex_types              性别                       int(11)         是

  yonghu_email           电子邮箱                   varchar(200)    是

  new_money              余额                       decimal(10,2)   是

  yonghu_sum_jifen       总积分                     decimal(10,2)   是

  yonghu_new_jifen       现积分                     decimal(10,2)   是

  huiyuandengji_types    会员等级                   int(11)         是

  create_time            创建时间                   timestamp       是
  ---------------------- -------------------------- --------------- -----

![](media/image13.gif){width="9.722222222222222e-3in"
height="9.722222222222222e-3in"}

# 5 系统实现

下面主要是通过功能实现界面截图的形式，并且运用文字来描述功能实现界面的内容。

## 5.1 管理员功能实现

### 5.1.1 会员等级管理

该功能主要用于实现对会员等级基本信息的管理，会员等级管理界面的运行效果见图5.1。在此界面，管理员为不同等级的会员设置不同的折扣，会员等级越高，购物享受的折扣就越多。

![](media/image14.png){width="5.759722222222222in"
height="2.747916666666667in"}

图5.1 会员等级管理界面

### 5.1.2 商品管理

该功能主要用于实现对商品信息基本信息的管理，商品管理界面的运行效果见图5.2。在此界面，对商品的类型，商品原价，商品库存，商品名称等信息都需要管理员负责添加和修改，同时还需要对商品的库存进行管理，比如增加商品的库存，或者是对商品库存进行减少以及对销量不好的商品进行下架，对新的商品进行上架等操作。

![](media/image15.png){width="5.759722222222222in"
height="2.747916666666667in"}

图5.2 商品管理界面

### 5.1.3 商品评价管理

该功能主要用于实现对商品评价基本信息的管理，商品评价管理界面的运行效果见图5.3。在此界面，商品的评价内容，以及评价用户和评价的商品等信息都能让管理员查看，同时管理员也能对评价商品的用户进行回复。

![](media/image16.png){width="5.759722222222222in"
height="2.747916666666667in"}

图5.3 商品评价管理界面

### 5.1.4 商品订单管理

该功能主要用于实现对商品订单基本信息的管理，商品订单管理界面的运行效果见图5.4。在此界面，管理员主要处理已经销售的商品信息，即商品订单信息，管理员需要对用户刚刚支付的商品订单进行及时发货，以及对各个商品订单的更多的详细信息进行认真查看。

![](media/image17.png){width="5.759722222222222in"
height="2.747916666666667in"}

图5.4 商品订单管理界面

### 5.1.5 商品退货管理

该功能主要用于实现对商品退货基本信息的管理，商品退货管理界面的运行效果见图5.5。在此界面，用户申请退货的信息需要管理员查看之后，进行审核。

![](media/image18.png){width="5.759722222222222in"
height="2.747916666666667in"}

图5.5 商品退货管理界面

## 5.2 用户功能实现

### 5.2.1 商品信息

商品信息界面的运行效果见图5.6。在此界面，用户可以查看商品信息界面展示的商品相关信息，以及通过对商品的相关介绍信息来了解商品，用户如果有购买的需求，可以通过立即购买功能立即下单。

![](media/image19.png){width="5.759722222222222in"
height="2.747916666666667in"}

图5.6 商品信息界面

### 5.2.2 确认下单

确认下单界面的运行效果见图5.7。在此界面，用户不仅需要确认收货地址是否正确，还需要确认需要购买的商品的数量以及商品信息是否正确，最后查看实付金额信息，然后进行下单。

![](media/image20.png){width="5.759722222222222in"
height="2.747916666666667in"}

图5.7 确认下单界面

### 5.2.3 商品订单

商品订单界面的运行效果见图5.8。在此界面展示的信息都是用户购买商品之后产生的信息，用户不仅可以查看信息，还可以根据自身实际情况对商品订单进行相应操作，包括退款或收货等。

![](media/image21.png){width="5.759722222222222in"
height="2.747916666666667in"}

图5.8 商品订单界面

### 5.2.4 购物车

购物车界面的运行效果见图5.9。在此界面，用户可以统一处理购物车里面的商品信息，比如修改各个商品的购买数量，可以增加购买数量，也能减少购买数量，或者是清理一些不需要购买的商品信息，最后查看支付金额，然后统一下单。

![](media/image22.png){width="5.759722222222222in"
height="2.747916666666667in"}

图5.9 购物车界面

### 5.2.5 商品退货管理

商品退货管理界面的运行效果见图5.10。在此界面，用户对需要退货的订单商品进行添加，然后等待管理员审核通过，最后用户再登记退货信息，主要就是登记退货的快递公司和退货单号信息。

![](media/image23.png){width="5.759722222222222in"
height="2.747916666666667in"}

图5.10 商品退货管理界面

#  

下面主要描述系统测试。系统测试属于软件开发中后期的环节，是在软件编码完成过程中或者开发完毕后才可以进行的环节。系统测试主要是用大量数据进行检验程序开发是否正确，还能检验整个程序对于数据的承载能力，也可以检验整个程序与在数据的测试下，是否能准确的进行存储和查询，是否符合程序设计的预期。

## 6.1 功能测试

智慧生活商城系统必须经过各种测试环节才可以得出测试结论，下面对系统功能的适用性、可操作性、安全性等进行检测。

表6.1 功能测试数据表

  --------------------------------------- -------------------------------
  测试内容                                最终结果

  对系统功能的适用性进行测试              测试合格

  对系统功能的准确性进行测试              测试合格

  对系统功能的依从性进行测试              测试合格

  对系统功能的可操作性进行测试            测试合格

  对系统功能的安全性进行测试              测试合格
  --------------------------------------- -------------------------------

## 6.2 可用性测试

一般来说，对设计的要求要符合正常的逻辑功能，逻辑的合理是首要的，如果功能与逻辑之间发生冲突，那很有必要对功能进行梳理，最终呈现应用的可用性，可用性要对设计进行全方位的测试。

表6.2 可用性测试数据表

  -------------------------------------------------- --------------------
  测试内容                                           最终结果

  对系统的操作逻辑进行测试                           测试合格

  对系统的反馈提示是否出现错别字进行测试             测试合格

  对系统显示的各个数据项是否存在错误进行测试         测试合格

  对系统的功能布局进行测试                           测试合格

  对系统是否提供帮助信息进行测试                     测试合格

  对系统操作界面是否关闭正常进行测试                 测试合格

  对系统是否支持键盘和鼠标进行测试                   测试合格

  对系统是否具备功能友好性进行测试                   测试合格
  -------------------------------------------------- --------------------

## 6.3 测试结果分析

智慧生活商城系统经过了单元测试，以及整体测试，并且也修复了测试过程中产生的问题，并且也进行了回归测试，保障了系统功能的正常，实现了系统设计的所需功能，并且在试运行过程中，也解决了一些故障问题，保证了系统的稳定性，本系统可以进行交付使用。

# 结 论

本课题主要是研究与实现智慧生活商城系统，在经历了资料查找，技术选择，功能分析，模块设计，数据库设计，界面设计，功能编码，功能测试等阶段性工作之后，本人已如期完成了一个可供目标用户群使用的智慧生活商城系统。

智慧生活商城系统选用Java语言，搭配MySQL数据库进行设计与开发，相比于大部分相似系统而言，其具备的特点如下：

（1）智慧生活商城系统的功能完全根据目标人群的使用需求进行分析设计与编码，也经过了开发流程中的最后测试环节，最终确定其功能基本得到实现，可以在生活中发挥其用于信息管理的作用。

（2）智慧生活商城系统的界面设计很简单，具备简洁直观的特点，因为每个功能模块都有单独的界面展示，使用者点击不同的功能就会出现与之相应的界面，每个界面的颜色搭配比较统一，界面的布局也合理，界面上使用的各种图片都经过了Photoshop这样的图片处理工具进行了美化，所以使用者在浏览本系统的各个界面的时候，对本系统显示的各种信息能够一目了然。

（3）智慧生活商城系统的使用与操作非常便利，因为本系统能够规避大部分用户的误操作现象，所以使用人群在使用期间能够在短时间内找到需要的功能并操作，这样可以节省操作时间，并且本系统在操作的流程上也进行了优化，去掉了一些比较繁琐的操作步骤，同时本系统在各个界面上也把一些常用的功能放在了比较显眼的区域，也大大方便了使用者对于智慧生活商城系统功能的操作。

由于本人在系统开发经验上的不足，智慧生活商城系统也存在一些缺陷，具体如下：

（1）对于数据的存储上面，设计的数据表存在不合理之处，对于同一数据在多张表中都有记录，造成了存储空间的浪费以及系统响应时间的延迟。

（2）对于系统编码上面，有很多代码并没有进行注释，这个对于开发人员来讲，在进行系统的后续升级与维护上会消耗很多时间，提升了对系统升级与维护的难度，还有就是，很多代码使用的函数都是相同的函数，这个函数在各个代码文件中都重新进行了编写，没有单独独立出来进行调用，让该系统变得臃肿，同时也消耗了很多存储空间。

所以在今后，也需要本人花费很多时间来对智慧生活商城系统进行完善，对于上面提到的数据库中的数据冗余问题，打算学习数据库连接池方面的技术来改善数据冗余的现象，对于编码文件占用存储空间过多的问题，打算使用函数的调用功能，把相同函数写在一个编码文件上让其他需要使用该函数的编码文件进行函数调用，以此节省存储空间，让系统变得更加轻盈。

# 参考文献

\[1\]常佳宁,潘琳.一种基于B/S的网上购物系统设计\[J\].中国科技信息,2021,(15):71-72.

\[2\]胡小春,胡凯,陈燕.基于Java的网上购物系统研发\[J\].信息技术与信息化,2021,(01):18-21.

\[3\]刘建臣.处理MySQL访问异常故障\[J\].网络安全和信息化,2019(12):160-161.

\[4\]杨雨成,任利峰.MySQL数据库性能优化技术研究\[J\].科技经济导刊,2020,28(03):32.

\[5\]段震.浅谈MySQL数据库有关数据备份的几种方法\[J\].山西电子技术,2020(02):17-18.

\[6\]秦川.MySQL数据库的数据隐私及安全机制研究\[J\].电子测试,2020(10):86-87.

\[7\]官亚芬.计算机软件开发中JAVA编程语言及其实际应用\[J\].中国新通信,2020,22(04):98-99.

\[8\]刘翠霞.Java数据库连接池的原理与应用\[J\].无线互联科技,2020,17(04):167-168.

\[9\]王洋.JAVA编程技术在计算机软件开发中的优势与应用\[J\].信息记录材料,2020,21(03):106.

\[10\]张峰.应用SpringBoot改变web应用开发模式\[J\].科技创新与应用,2017(23):193-194.

\[11\]吕宇琛.SpringBoot框架在web应用开发中的探讨\[J\].科技创新导报,2018,15(08):168+173.

\[12\]蔡泽铭,王文华.基于Vue.js的信息管理系统前端架构\[J\].电子技术与软件工程,2020(18):142-144.

\[13\]仲崇文.关于计算机软件开发中常见问题的研究\[J\].通讯世界,2020,27(07):89-90.

\[14\]卫红春.信息系统分析与设计\[M\].北京:清华大学出版社,2015.

\[15\]Oscar Rodriguez-Prieto,Francisco Ortin,Donna O'Shea.Efficient
runtime aspect weaving for Java applications\[J\].Information and
Software Technology,2018,100.

\[16\]Raffi Khatchadourian.Automated refactoring of legacy Java software
to enumerated types\[J\].Automated Software Engineering,2017,24(4).

# 致 谢

大学期间所学到的知识，在最后的项目制作时刻都得到了充分运用，也许，这就是学院检验各个学生对于所学知识的掌握情况的一种方式吧，当然，对于本次毕业项目的制作，除了运用书本上的理论知识外，还需要进行额外扩充，这就要求各个学生养成自学的习惯，另外，项目制作期间难免会遇到困难，这也是一个学习的机会，通过对困难的分析，然后向身边的同学，老师，导师等寻求帮助，或者通过上网查找解决办法来解决遇到的困难，这样也能提高学生对于问题分析与解决的能力，所以说设计制作毕业项目，一定要认真对待，这也是提升自己综合实力的一种方式。

对于本人设计的系统能够顺利提交，不仅仅是自己的努力，也是源于导师的耐心指导。所以，对于我的项目指导老师，我是十分感谢他的，在我因为功能需求而苦恼时，是导师给予我安慰，并鼓励我不要灰心，才让我平复心情，继续进行项目制作的工作。在我因为编码实现系统功能期间遇到的技术问题而不知所措时，也是导师为我能够解决编码的技术问题指明了方向。所以，我的指导老师对我如期完成的本项目付出了很多心血，我非常感激他。

还有一些人也值得我去感谢，其中就包括教授过我知识的所有老师，也许就是他们教授我们专业知识，让我们对本专业的知识进行一点点积累，才能在今天的毕设项目中进行运用，所以他们也是功不可没。

另外，我还需要感谢舍友，以及班上的同学，还有我的亲人，感谢舍友一路以来从选题，功能设计，功能实现等阶段性任务中提供的各种帮助，感谢班上的同学的一路陪伴，感谢亲人的理解与支持！

最后，我要感谢母校提供的各种学习场所，让我这四年能够安心学习知识，在这里，希望母校越来越好！


### 0243springboot基于SpringBoot和VUE技术的智慧生活商城系统设计与实现 项目图片
![图片](/images/0243springbootimg_014.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_015.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_001.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_017.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_003.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_002.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_016.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_012.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_006.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_007.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_013.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_005.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_011.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_010.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_004.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_009.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_021.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_020.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_008.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_018.jpg)
![图片](/images/0243springbootimg_019.jpg)








