# 0381springboot辽B代驾管理系统pf


# [0381springboot辽B代驾管理系统pf](https://github.com/GraduationProject-springboot/0381springboot)

### 微信： chen_q123456  qq:462201886
### github:chenqi199

### [所有项目](https://github.com/GraduationProject-springboot/allSpringbootProjects) 包安装运行

### [所有项目列表excel 腾讯文档 项目清单](https://docs.qq.com/sheet/DSHRFSVZ5aEVYT3N3?tab=BB08J2) 包安装运行

### [github](https://chenqi199.github.io)








# 0381springboot辽B代驾管理系统pf

### 点击播放视频 ▼
[![Watch the video](https://i.sstatic.net/Vp2cE.png)](https://player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=BV1T1bpekEK7&bvid=BV1T1bpekEK7&cid=500001616849264&p=53)

### [所有项目](https://github.com/GraduationProject-springboot/allSpringbootProjects) 包安装运行












**毕 业 设 计（论 文）**

题目：[辽B代驾管理系统]{.underline}

**摘 要**

使用旧方法对辽B代驾管理系统的信息进行系统化管理已经不再让人们信赖了，把现在的网络信息技术运用在辽B代驾管理系统的管理上面可以解决许多信息管理上面的难题，比如处理数据时间很长，数据存在错误不能及时纠正等问题。这次开发的辽B代驾管理系统对代驾订单管理、用户咨询管理、代驾订单评价管理、代驾订单投诉管理、字典管理、论坛管理、公告管理、新闻信息管理、司机管理、用户管理、管理员管理等进行集中化处理。经过前面自己查阅的网络知识，加上自己在学校课堂上学习的知识，决定开发系统选择小程序模式这种高效率的模式完成系统功能开发。这种模式让操作员基于浏览器的方式进行网站访问，采用的主流的Java语言这种面向对象的语言进行辽B代驾管理系统程序的开发，在数据库的选择上面，选择功能强大的Mysql数据库进行数据的存放操作。辽B代驾管理系统的开发让用户查看代驾订单信息变得容易，让管理员高效管理代驾订单信息。

**关键词**：辽B代驾管理系统；代驾订单信息；公告；自助资讯

**Abstract**

Using the old method to systematically manage the tourist attraction
information no longer makes people trust. Applying the current network
information technology to the management of tourist attraction
information can solve many problems in information management, such as
processing data for a long time, data There are problems such as errors
that cannot be corrected in time. The self-guided website developed this
time centralizes the city information of attractions, tourist
attractions information, comment information, and self-help information.
After learning the network knowledge I had previously consulted and the
knowledge I learned in the school classroom, I decided to develop the
system to select the 小程序 mode, an efficient mode to complete system
function development. This mode allows the operator to access the
website based on the browser. The mainstream Java language is used in
the object-oriented language to develop the self-guided website program.
In the database selection, select the powerful Mysql database for data.
Store operation. The development of self-guided websites makes it easy
for users to view information on attractions, allowing administrators to
efficiently manage information on attractions.

**Key Words：**Self-guided tour website; tourist attractions; reviews;
self-help information

# 

[目 录 III](#section)

[1 绪论 1](#绪论)

[1.1 研究背景 1](#研究背景)

[1.2目的和意义 1](#目的和意义)

[1.3 论文结构安排 2](#论文结构安排)

[2 相关技术 3](#相关技术)

[2.1 MySQL数据库 3](#__RefHeading___Toc4173)

[2.2 Java语言技术 3](#java语言技术)

[2.3 SpringBoot框架 4](#springboot框架)

[2.4 B/S模式框架 4](#bs模式框架)

[3 系统分析 6](#系统分析)

[3.1系统可行性分析 6](#系统可行性分析)

[3.1.1 技术可行性分析 6](#技术可行性分析)

[3.1.2 经济可行性分析 6](#经济可行性分析)

[3.1.3 运行可行性分析 6](#运行可行性分析)

[3.2系统性能分析 7](#系统性能分析)

[3.2.1 系统安全性 7](#系统安全性)

[3.2.2 数据完整性 7](#数据完整性)

[3.2.3系统可扩展性 8](#系统可扩展性)

[3.3系统流程分析 8](#系统流程分析)

[3.3.1系统登录流程 9](#系统登录流程)

[3.3.2信息添加流程 10](#信息添加流程)

[3.3.3信息删除流程 10](#信息删除流程)

[3.4系统功能分析 11](#系统功能分析)

[4 系统设计 12](#系统设计)

[4.1系统概要设计 12](#系统概要设计)

[4.2系统功能结构设计 12](#系统功能结构设计)

[4.3数据库设计 12](#数据库设计)

[4.3.1数据库E-R图设计 12](#数据库e-r图设计)

[4.3.2 数据库表结构设计 16](#数据库表结构设计)

[5 系统实现 21](#系统实现)

[5.1管理员功能介绍 21](#管理员功能介绍)

[5.1.1管理员登录 21](#管理员登录)

[5.1.2 代驾订单管理 21](#代驾订单管理)

[5.1.3 公告信息管理 22](#公告信息管理)

[5.1.4公告类型管理 22](#公告类型管理)

[5.1.5 新闻管理 23](#新闻管理)

[5.1.6 新闻类型管理 24](#新闻类型管理)

[6系统测试 25](#软件测试)

[6.1软件测试 25](#__RefHeading___Toc28146)

[6.2测试环境 25](#测试环境)

[6.3测试测试用例 25](#测试测试用例)

[6.4测试结果 26](#测试结果)

[结 论 27](#结-论)

[参考文献 29](#参考文献)

[致 谢 30](#致-谢)

# 1 绪论

## 1.1 研究背景

现在大家正处于互联网加的时代，这个时代它就是一个信息内容无比丰富，信息处理与管理变得越加高效的网络化的时代，这个时代让大家的生活不仅变得更加地便利化，也让时间变得更加地宝贵化，因为每天的每分钟，每秒钟这些时间都能让人们处理大批量的日常事务，这些场景，是之前的手工模式无法与之相抗衡的。对于代驾订单信息的管理来说，传统的通过纸质文档记录信息的方式已经落后了，依靠手工管理代驾订单信息，不仅花费较长的工作时间，在对记录各种信息的文档进行信息查询以及信息核对操作时，也不能及时保证信息的准确性，基于这样的办公低效率环境下，对于代驾订单信息的处理就要提出新的解决方案。因为这个时代的信息一直都在高速发展，要是不抱着发展的观念看待事情，极有可能被这个市场快速遗忘，甚至被无情地淘汰掉。所以尽早开发一款辽B代驾管理系统进行信息的快速处理，既跟上了时代的发展脚步，也能让自己的核心竞争力有所提升。

## 1.2目的和意义

互联网加的时代一方面是加快信息的发展，另一方面也是对传统行业进行筛选，能够继续发展的，肯定是那些能够充分运用互联网技术进行自身升级改革的行业。那些停步不前的行业只能就此结束，进而被大家所遗忘。这次设计出来的辽B代驾管理系统，它不仅能够让管理人员在信息增加，信息的编辑等事务处理上，节省很多的时间，也会砍掉一部分的人工成本，节省不必要开支的资金。另外，此系统的操作界面是可视化的界面，管理人员无需付费培训就能尽快上手。辽B代驾管理系统的开发意义如下：

1、管理人员再也不用在查询信息上花费大量宝贵的时间了，通过信息关键词字段就可以在几秒内获取需要的信息，在各种突发事件面前管理人员也不用慌张，可以从容淡定地处理各种相关信息。

2、该系统在每天的24小时期间都是不会停止服务的，只要有信息操作的需要，管理人员都能使用常用的360浏览器，或者百度浏览器，或者谷歌浏览器，2345浏览器等大众浏览器都能登录系统，然后操作对应的功能。

3、有了这款信息管理类操作软件，所有需要进行处理的数据不用在纸质版本的文档上进行记载，而是基于电脑进行信息录入。

4、代驾订单方面的信息都是通过网站进行显示，其实质是这些信息都保存在网站对应的数据库里面。只要操作员不去恶意删除信息，那么这些信息将会永久保存。

## 1.3 论文结构安排

编写辽B代驾管理系统相对应的论文，其实就是对开发完成的程序进行再次解读的过程。本论文从七个方面的内容讲解了开发的程序，具体内容如下：

第一个部分：就是论文的绪论，这个部分就是介绍在什么样的背景下开发的程序，以及这个程序开发出来具有什么意义等内容。

第二个部分：就是介绍开发这个程序使用了什么技术，使用什么数据库保存程序的数据信息，程序开发的语言是使用的什么语言等内容。

第三个部分：就是介绍这个程序开发在现实生活的可行性问题，也讲述了程序开发需要设置什么功能等内容。

第四个部分：就是已经知晓程序的大致功能，需要对程序的功能进行更为严格的细分，也需要出具相应的功能结构图，同时，也要设计程序对应的数据库，包括数据库里面的数据表的设计等内容。

第五个部分：就是在系统的编码阶段，需要使用编程语言完成程序的功能，完成程序的界面设计，最终以界面实现的效果图展示设计成果等内容。

第六个部分：就是程序已经完成了开发的前提之下，需要检测程序的各个模块是否衔接正常，程序各个功能能否在网络等一切外部条件正常的情况下运行，这期间要是出现任何错误都需要及时记录并在后期进行修补完善。

第七个部分：就是论文最后的总结部分，描述遇到的问题，采用的解决思路等内容。

# 2 相关技术

[]{#__RefHeading___Toc4173 .anchor}**2.1 MySQL数据库**

本研究与开发的应用程序在数据操作中难以预料，有时候甚至产生变化。没有办法直接在Word中写数据信息，这不但不安全，并且难以达到应用程序的功能。想要实现所需要的文档存储功能，务必选择专业数据库存储软件。绝大多数情况下，应用程序达到的功能并不是特别繁杂，市场中每一个有关数据库手机软件都能实现。但MySQL数据库，安装包小，拼装速度更快，使用便捷，即便拼装难题改善，不用再度安装操作系统，也不影响电子计算机第三方软件的运转，互联网资源损害少，最主要的是功能充分满足设计定位，最终选择了MySQL数据库做为应用软件开发所需要的数据库。

## 2.2 Java语言技术

Java语言已经存在了25年有余。通过这些年的发展趋势，it行业在市场占有率上仍然占据一半，仍然受到了很多程序员的工作钟爱。许多从业者都是在学习培训。近年来随着从业者的提高，Java语言的位置并没减少，算得上是常青藤。Java语言学习培训比较简单，自然，它是对于C前辈们的
而言的，C
语言非常强劲。Java取消了许多特点，如go这种阐述，也取消了主文件，让所有文件夹全是类，类是二维数组以及各种对象，也使Java处理一些对象的引入和回收利用，让开发者只需建立对象，应用对象，编写代码逻辑，不需要留意性能，让各种各样文件存储给Java自己解决，你能花很多时间科学研究应用软件相互关系，使研发更为集中化，如同跑车驾驶员一样，只要了解各种汽车的性能，实际操作，不需要科学研究如何生产车轮子，使软件开发更为详尽。

## 2.3 SpringBoot框架

在过去的两三年的Spring生态系统中，最令人兴奋的是Spring
Boot框架。或许从取名上能够得知这一框架设计初心：快速开启Spring运用。因此Spring
实质上，Boot应用程序是一个根据Spring框架的应用程序。这是Spring"协议书先于配置"理论的良好实践物质。可以帮助开发者迅速、更有效地搭建根据Spring生态系统的应用程序。

Spring Boot有什么魔法？全自动配置、发展依靠、Actuator、命令行界面(CLI)
是Spring Boot最主要的四个核心特点，在其中CLI是Spring
Boot的能选特点尽管功能齐全，却也引入了一套非传统的开发模型，因此本系列文章只注重别的三个特点。如标题，文中是本系列的第一部分，将为您开启Spring
Boot大门口，关键为您进一步分析启动过程及全自动配置完成基本原理。把握这一部分主要内容，了解一些Spring框架的基本知识，也会让你游刃有余。

## 2.4 B/S模式框架

B/S架构是互联网行业区别C/S架构，用以叙述浏览器与服务器之间的架构方式。一般来说，挑选B/S架构的主要原因是维修方便。当软件开发时，能够在本地进行检测。一般综合开发工具都有各自的开发与一键部署。当地浏览器能够及时出效果。测试工程师有专业的网络服务器，仅需布署就可以。假如正中间有什么问题，能够整顿。应用软件更新，只需后台维护编码，顾客依然应用以前的浏览器开展访问，因此用户端十分方便。现在市面上大部分每一个电脑操作系统服务平台只要是有窗口模式，除开命令行操作页面对话框，窗口模式可以放置浏览器，因此一切带窗口模式的计算机操作系统自已的浏览器或其它生产商的浏览器，或挪动浏览器，都能够访问网络服务器。访问网络服务器占用用户端网络资源非常少，不易出差错。即便用户端有问题，也仅需重新装系统，随后组装浏览器就可以。在程序流程性能和用户体验层面，挑选B/S架构开发设计应用软件特别适合如今的社会的主力发展趋向。

# 3 系统分析

## 3.1系统可行性分析

需要使用大部分精力开发的辽B代驾管理系统为了充分降低开发风险，特意在开发之前进行可行性分析这个验证系统开发是否可行的步骤。本文就会从技术角度，经济角度，还有用户使用的程序的运行角度进行综合阐述。

### 3.1.1 技术可行性分析

开发程序选择的是面向对象的，功能强大的，简单易用的Java程序设计语言，数据库的开发工具使用到了Mysql数据库，由于自己之前接触过一些简单的程序开发方面的设计作品，所以对Myeclipse工具的使用比较熟练，对于数据库的操作技巧也有一定的积累。另外，程序开发需要在自己电脑上安装的软件并不多，在win7操作系统的大环境下，能够完全搭建好程序开发的操作环境，比如Myeclipse工具，Mysql数据库工具，游览器，以及处理程序图片的Photoshop工具等都能安装在自己的电脑上。总的说来，开发这个程序在技术上是可以实现的。

### 3.1.2 经济可行性分析

开发出来的程序并不是朝着商业程序的方向进行设计开发的，它只是作为一个毕业设计项目进行开发，主要用于检验学生在学校所学知识的一个检验，也锻炼学生运用网络，图书等工具进行自学的能力。所以开发这个程序软件并不会涉及到经济上面的开销，在开发软件的选择上也不会额外付费安装软件，在开发软件的官网上面就可以下载需要的软件，并根据提示的安装步骤安装软件到自己的电脑上面。总的说来，开发这个程序在经济上也不存在经费支出。

### 3.1.3 运行可行性分析

因为这个程序软件从开始开发到开发截止都是根据用户的需求进行定制，考虑到此程序软件是面向广大普通操作用户，鉴于他们的知识文化水平，特意开发出一个可操作性强的，能够很容易让使用用户上手的，具有可视化操作界面的一个程序软件。总的说来，这个程序站在用户运行程序的角度上分析，是不存在操作难的问题的。用户只要打开程序就可以免去专人培训进行程序功能操作。

经过上面从技术的角度，从经济的角度，从程序运行的角度这三个角度分析现打算开发的程序，可以得出该程序软件是可以进行开发操作的。

## 3.2系统性能分析

### 3.2.1 系统安全性

程序在使用中是不允许其他访问者随意窃取程序里面的隐秘信息，也不允许其他操作者越权操作其他管理用户操作的功能，要真正杜绝这些现象就必须在程序开发之前把程序的安全性给考虑进去。

比如现在很多程序都会把用户注册的功能给考虑进去，让用户在注册页面功能区填写自己的个人信息，这些数据信息涵盖了用户本人的姓名，用户对程序登录设置的密码，用户经常使用的邮箱，用户的常用联系方式还有用户的所住地址等信息，这些信息都是设计到用户本人的隐私，那么这些信息在传输给程序后台时，是需要进行管理并保存至对应的数据库文件里面。要是有人恶意窃取程序的数据信息，也就会让那些注册了此程序软件的用户的个人隐秘信息都会遭到泄露。这些信息落入其他不法分子手里，他们极有可能根据用户的隐私信息去骚扰用户，并把这些信息用于各种商业用途谋取其他非法的利益。所以数据安全性是一个系统能不能使用的首要标准。

### 3.2.2 数据完整性

数据完整性是确保数据信息是否具有可靠性，是否具有参考价值的一个重要因素，数据信息只描述一部分，或者必有的数据信息反而为空等现象都是代表着这个数据信息不完整，有数据缺陷，这是个很严肃的问题，因为这样的数据信息跟垃圾信息没什么两样。

说到数据完整性，不得不提最常用的程序表单功能。这些表单主要就是提取广大用户的数据信息的，需要广大用户根据表单上的要求，填写自己的姓名信息，以及自己的联系方式信息，有些也会有额外的信息填写要求，有必须要填的选项，也有不需要必填的选项。假如广大用户为了保护自己的隐私，或者不想受到其他人的骚扰，不填写必填项等信息，广大用户在最后提交此表单的时候，往往都是提交不了的。

数据完整性不仅仅限于登记的数据要完整，它也需要程序里面的所有数据信息之间存在关联，而且这种联系也是要求不能出差错的。

由于数据表之间也会存在一定的联系，所以同一个数据也会出现在另一个表格里面，那么这两个表格记录的同一个数据应该是一样的。不能够是同样的数据信息在不同表中不一样。

### 3.2.3系统可扩展性

一切事物都是一直在发展，程序员开发软件也需要带着发展的思维去进行软件开发操作，这样的话，开发出来的程序在应对管理所需时，也会相对应的进行程序升级与更新。不论是功能完善还是数据库升级都能在原来的基础上对原有程序进行迭代升级。让开发出来的程序能够走得越来越远。这也是广大用户对程序软件的使用要求。

## 3.3系统流程分析

管理员假如要操作系统提供的功能，那么管理员就要在系统的登录界面，填写管理员登录的账号信息，填写相应的密码信息，管理员需要保证这两者能够验证身份的账号以及密码信息的正确性，这样管理员就可以通过登录界面进入系统后台操作界面。图3.1就是开发的程序软件辽B代驾管理系统它的操作流程图。

![](media/image1.wmf)

图3.1 系统操作流程图

### 3.3.1系统登录流程

辽B代驾管理系统的登录流程，针对的角色就是操作员的操作角色。在登录界面需要的必填信息就是账号信息，配上登录的密码信息就能登录辽B代驾管理系统，需要注意的就是必填的账号信息和登录密码信息，都需要进行验证，系统会判断账号还有填写的密码信息的正确性，只有这两者信息都正确了，就能成功登录辽B代驾管理系统了。系统登录流程图如下图。

![](media/image2.wmf)

图3.2　系统登录流程图

### 3.3.2信息添加流程

用户在添加信息的界面填写的任何数据信息也是需要验证的，系统会判断用户填写信息的格式还有数据信息是不是合法信息，如果用户填写的信息是合法内容，系统就会在数据库对应的数据表里面添加信息。添加信息流程如下图。

![](media/image3.wmf)

图3.3 添加信息流程图

### 3.3.3信息删除流程

对于那些已经失效的信息，需要用户及时进行删除，这样有利于腾出空间存放其他信息。删除信息也是先从数据库对应数据表里面删除数据，接着就是更新数据表的信息。这样删除的数据，在用户操作界面就查看不到了。信息删除流程如下图所示。

![](media/image4.wmf)

图3.4 信息删除流程图

## 3.4系统功能分析

辽B代驾管理系统具有管理员角色，用户角色，这几个操作权限。

辽B代驾管理系统针对管理员设置的功能有：添加并管理各种类型信息，管理用户账户信息，管理代驾订单信息，管理公告信息等内容。

辽B代驾管理系统针对用户设置的功能有：查看并修改个人信息，查看代驾订单信息，查看公告信息等内容。

# 4 系统设计

## 4.1系统概要设计

辽B代驾管理系统并没有使用C/S结构，而是基于网络浏览器的方式去访问服务器，进而获取需要的数据信息，这种依靠浏览器进行数据访问的模式就是现在用得比较广泛的适用于广域网并且没有网速限制要求的小程序结构，图4.1就是开发出来的程序工作原理图。

![](media/image5.wmf)

图4.1 程序工作的原理图

## 4.2系统功能结构设计

辽B代驾管理系统针对管理员设置的功能有：添加并管理各种类型信息，管理用户账户信息，管理代驾订单信息，管理公告信息等内容。

辽B代驾管理系统针对用户设置的功能有：查看并修改个人信息，查看代驾订单信息，查看公告信息等内容。

## 4.3数据库设计

### 4.3.1数据库E-R图设计

一般来说，科学研究客户，把握消费者需求，通常是作用设计设计，但设计作用时，也要表明数据库的设计。数据库都是基于程序的，它可以按设定的规范存放程序的信息，因而，可以这么说数据库是程序统计信息的融合。为了确保程序的高品质，数据库所提供的数据存储服务也应当快速响应，数据与信息应安全性、有效、合理合法、靠谱，因而设计数据库等方面的工作也应当十分重视，耗费时间精力。终究，这严重影响到后半期程序的开发与使用。

（1）下图是论坛实体和其具备的属性。

![](media/image6.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.986111111111111in"}

论坛实体属性图

（2）下图是用户实体和其具备的属性。

![](media/image7.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.986111111111111in"}

用户实体属性图

（3）下图是代驾订单评价实体和其具备的属性。

![](media/image8.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}

代驾订单评价实体属性图

（4）下图是用户咨询实体和其具备的属性。

![](media/image9.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.9854166666666666in"}

用户咨询实体属性图

（5）下图是公告实体和其具备的属性。

![](media/image10.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}

公告实体属性图

（6）下图是司机实体和其具备的属性。

![](media/image11.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.986111111111111in"}

司机实体属性图

（7）下图是代驾订单投诉实体和其具备的属性。

![](media/image12.jpeg){width="5.555555555555555in"
height="2.9854166666666666in"}

代驾订单投诉实体属性图

（8）下图是代驾订单实体和其具备的属性。

![](media/image13.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.986111111111111in"}

代驾订单实体属性图

（9）下图是新闻信息实体和其具备的属性。

![](media/image14.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}

新闻信息实体属性图

### 4.3.2 数据库表结构设计

本课题研究数据库是一个关系数据库，因而二维表的结构设计至关重要。终究，二维表格实体模型是关系数据库里的关系模型。在设计关系模型以前，大家还应当掌握一些常见的关系模型定义。在深入了解了表构造设计比较常见的界定以后，大家一定要使用以前绘制的E-R实体模型去完成表结构的设计，并且在库中创建数据分析表，并取名每一个数据分析表。以下设计结果以表格方式表明。

表4.1代驾订单表

  ------ --------------------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号                列名                      数据类型              说明          允许空

    1                   Id                         Int                  id             否

    2                yonghu_id                   Integer               用户            是

    3                 siji_id                    Integer               司机            是

    4       daijia_dingdan_uuid_number            String             订单编号          是

    5      daijia_dingdan_chufa_address           String             出发位置          是

    6     daijia_dingdan_qianwang_address         String             前往位置          是

    7          daijia_dingdan_yanse               String             车辆颜色          是

    8          daijia_dingdan_pinpai              String             车子品牌          是

    9          daijia_dingdan_photo               String             车辆照片          是

    10       daijia_dingdan_chepaihao             String              车牌号           是

    11       daijia_dingdan_lianxiren             String            联系人姓名         是

    12         daijia_dingdan_phone               String             联系电话          是

    13          daijia_dingdan_jine             BigDecimal             出价            是

    14              insert_time                    Date              下单时间          是

    15        daijia_dingdan_content              String               备注            是

    16         daijia_dingdan_types              Integer             订单状态          是

    17              create_time                    Date              创建时间          是
  ------ --------------------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.2用户咨询表

  ------ -------------------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号                列名                     数据类型              说明          允许空

    1                   Id                        Int                  id             否

    2               yonghu_id                   Integer              提问人           是

    3                siji_id                    Integer              回答人           是

    4     daijia_dingdan_chat_issue_text         String               问题            是

    5               issue_time                    Date              问题时间          是

    6     daijia_dingdan_chat_reply_text         String               回复            是

    7               reply_time                    Date              回复时间          是

    8            zhuangtai_types                Integer               状态            是

    9       daijia_dingdan_chat_types           Integer             数据类型          是

    10             insert_time                    Date              提问时间          是

    11             create_time                    Date              创建时间          是
  ------ -------------------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.3代驾订单评价表

  ------ ------------------------------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号                     列名                           数据类型              说明          允许空

    1                        Id                              Int                  id             否

    2                 daijia_dingdan_id                    Integer             代驾订单          是

    3                     yonghu_id                        Integer               用户            是

    4     daijia_dingdan_commentback_pingfen_number        Integer               评分            是

    5          daijia_dingdan_commentback_text              String             评价内容          是

    6                    insert_time                         Date              评价时间          是

    7                    create_time                         Date              创建时间          是
  ------ ------------------------------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.4代驾订单投诉表

  ------ ------------------------------ -------------------- ------------------- --------
   序号               列名                    数据类型              说明          允许空

    1                  Id                       Int                  id             否

    2          daijia_dingdan_id              Integer             代驾订单          是

    3              yonghu_id                  Integer               用户            是

    4      daijia_dingdan_tousu_file           String               附件            是

    5     daijia_dingdan_tousu_content         String             投诉内容          是

    6             insert_time                   Date              投诉时间          是

    7     daijia_dingdan_huifu_content         String             回复内容          是

    8             update_time                   Date              回复时间          是

    9             create_time                   Date              创建时间          是
  ------ ------------------------------ -------------------- ------------------- --------

表4.5字典表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2        dic_code            String               字段            是

    3        dic_name            String              字段名           是

    4       code_index          Integer               编码            是

    5       index_name           String             编码名字          是

    6        super_id           Integer             父字段id          是

    7         beizhu             String               备注            是

    8      create_time            Date              创建时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

表4.6论坛表

  ------ ------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号         列名               数据类型              说明          允许空

    1            Id                  Int                  id             否

    2        forum_name             String             帖子标题          是

    3         yonghu_id            Integer               用户            是

    4          siji_id             Integer               司机            是

    5         users_id             Integer              管理员           是

    6       forum_content           String             发布内容          是

    7         super_ids            Integer               父id            是

    8        forum_types           Integer             帖子类型          是

    9     forum_state_types        Integer             帖子状态          是

    10       insert_time             Date              发帖时间          是

    11       update_time             Date              修改时间          是

    12       create_time             Date              创建时间          是
  ------ ------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.7公告表

  ------ ----------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名              数据类型              说明          允许空

    1           Id                 Int                  id             否

    2      gonggao_name           String             公告名称          是

    3      gonggao_photo          String             公告图片          是

    4      gonggao_types         Integer             公告类型          是

    5       insert_time            Date              发布时间          是

    6     gonggao_content         String             公告详情          是

    7       create_time            Date              创建时间          是
  ------ ----------------- -------------------- ------------------- --------

表4.8新闻信息表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2       news_name            String             新闻名称          是

    3       news_photo           String             新闻图片          是

    4       news_types          Integer             新闻类型          是

    5      insert_time            Date              发布时间          是

    6      news_content          String             新闻详情          是

    7      create_time            Date              创建时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

表4.9司机表

  ------ ------------------ -------------------- ------------------- --------
   序号         列名              数据类型              说明          允许空

    1            Id                 Int                  id             否

    2     siji_uuid_number         String             司机编号          是

    3        siji_name             String             司机姓名          是

    4        siji_phone            String            司机手机号         是

    5      siji_id_number          String           司机身份证号        是

    6        siji_photo            String             司机头像          是

    7        siji_email            String             司机邮箱          是

    8        new_money           BigDecimal             余额            是

    9       create_time             Date              创建时间          是
  ------ ------------------ -------------------- ------------------- --------

表4.10用户表

  ------ -------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号          列名               数据类型              说明          允许空

    1             Id                  Int                  id             否

    2     yonghu_uuid_number         String             用户编号          是

    3        yonghu_name             String             用户姓名          是

    4        yonghu_phone            String            用户手机号         是

    5      yonghu_id_number          String           用户身份证号        是

    6        yonghu_photo            String             用户头像          是

    7        yonghu_email            String             用户邮箱          是

    8         new_money            BigDecimal             余额            是

    9        create_time              Date              创建时间          是
  ------ -------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.11管理员表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2        username            String              老师名           是

    3        password            String               密码            是

    4          role              String               角色            是

    5        addtime              Date              新增时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

# 5 系统实现

## 5.1管理员功能介绍

### 5.1.1管理员登录

系统登录功能是程序必不可少的功能，在登录页面必填的数据有两项，一项就是账号，另一项数据就是密码，当管理员正确填写并提交这二者数据之后，管理员就可以进入系统后台功能操作区。下图就是管理员登录页面。

![](media/image15.png){width="5.763888888888889in"
height="3.2284722222222224in"}

图5.1 管理员登录页面

### 5.1.2 代驾订单管理

项目管理页面提供的功能操作有：查看代驾订单，删除代驾订单操作，新增代驾订单操作，修改代驾订单操作。下图就是代驾订单管理页面。

![](media/image16.png){width="5.763888888888889in"
height="3.2284722222222224in"}

图5.2 代驾订单管理页面

### 5.1.3 公告信息管理

公告信息管理页面提供的功能操作有：新增公告，修改公告，删除公告操作。下图就是公告信息管理页面。

![](media/image17.png){width="5.763888888888889in"
height="3.2284722222222224in"}

图5.3 公告信息管理页面

### 5.1.4公告类型管理

公告类型管理页面显示所有公告类型，在此页面既可以让管理员添加新的公告信息类型，也能对已有的公告类型信息执行编辑更新，失效的公告类型信息也能让管理员快速删除。下图就是公告类型管理页面。

![](media/image18.png){width="5.763888888888889in"
height="3.2284722222222224in"}

图5.4 公告类型列表页面

### 5.1.5 新闻管理

如图5.5显示的就是新闻管理页面，此页面提供给管理员的功能有：新增新闻,修改新闻,删除新闻。

![](media/image19.png){width="5.763888888888889in"
height="3.2284722222222224in"}

图5.5新闻管理页面

### 5.1.6 新闻类型管理

如图5.6显示的就是新闻类型管理页面，此页面提供给管理员的功能有：新增新闻类型,修改新闻类型,删除新闻类型。

![](media/image20.png){width="5.763888888888889in"
height="3.2284722222222224in"}

图5.6 新闻类型管理页面

### **6.1软件测试**

软件测试包含软件办公环境、软件开发需求和软件源代码具体内容。软件测试还包含五个要素：软件质量、技术性、职工、流程及互联网资源。软件测试总体目标包含测试覆盖率信息和测试高效化信息。

控制模块测试：本一部分务必涉及到程序编码理论知识，由程序开发员工进行。当程序开发工作人员依据代码开发程序的程序模块时，控制模块级测试。一般来说，这类联接测试又被称为黑盒子测试。

系统测试：当程序测试进入这个连接时，这就意味着程序测试已经完成了一半。这一部分测试还有另一个名字，称之为黑盒子测试，主要运用于测试系统软件是不是按期望运作。

### **6.2测试环境**

辽B代驾管理系统测试所选择的测试网站是IDEA服务平台自然环境。测试时，用户必须开启MySQL数据库系统开展数据文件的额外操控，再打开IDEA，创建文件夹打开网页，将辽B代驾管理系统程序导入到IDEA平台上，再将文档部署到Tomcat网络服务器中，最终操作流程。这时，用户能够电脑操作系统中的每一个作用。查询程序流程是否满足用户的需求。

### **6.3测试测试用例** 

用户登陆测试信息包含名字以及登陆密码。用户登陆测试全过程见表6.1所显示:

表6.1 用户登录测试表

  -------------- ---------------------------------- ------------------------ -------------- --------------
  测试目的       操作流程                           测试用例                 预测结果       测试结果

  用户登录       填写用户名密码，点击首页登录按钮   错误填写用户名还有密码   登录失败       提示错误信息

                                                    正确填写用户名和密码     登录成功       登录成功
  -------------- ---------------------------------- ------------------------ -------------- --------------

表6.2添加代驾信息测试表

  -------------- ------------------------------------------------ ------------------ ------------------------ --------------------------
  测试项目       操作流程                                         测试用例           预测结果                 测试结果

  添加代驾信息   管理员登陆后点击添加代驾信息按钮，添加代驾信息   代驾信息为空       添加失败，弹出提示按钮   添加失败，提示请填写内容

                                                                  合理填写代驾信息   添加成功                 添加成功
  -------------- ------------------------------------------------ ------------------ ------------------------ --------------------------

### **6.4测试结果**

经检测，从辽B代驾管理系统作用的角度看，此系统的每一个作用在符合用户规定的情形下可以保持正常运转。从辽B代驾管理系统特性的角度看，系统软件可以保持24钟头连续操作，应对用户的操作失误个人行为，提早设定不正确信息反馈。除此之外，系统软件界面风格考虑到了用户的读书习惯，能让用户在短期内得到所需要的具体内容。总而言之，此系统能够投入生产，协助用户解决问题，更好地发挥实用价值。

# 结 论

开发辽B代驾管理系统是作为毕设作品进行设计的，这个毕设作品是我在校进行知识学习的一个毕业考核项目，也是检验我通过网络工具，图书工具等学习工具进行自学的能力水平，让我在根据程序开发的需求分析初步完成程序功能之外，还接触了程序的测试过程，了解程序测试的具体的过程，以及遇到问题怎么去寻找相应的解决办法等等，毕业作品的制作以及设计才是学校对我真正的考验。

在程序软件没能进行开发之前，我去了学校的图书馆借了有关数据库操作的书籍，在查看了sqlserver和mysql两种数据库的相关知识之后，我最后选择了我比较熟悉的mysql数据库。在编程语言的抉择上，由于自己之前接触过Java程序的开发，所以为了让我尽快在短时间内完成程序制作，我确定用Java编程语言进行程序编程。另外我从百度上下载了很多的有关信息增加，信息删除等操作的源代码，并通过不断调试以及完成配套的数据库的设计，开始完成程序的各个部分的功能。每当我粗心大意，致使我深陷程序开发困扰不能自拔之时，值得庆幸的是，我就会得到老师，还有我的寝室同学的耐心指导。

历经长达几个月的毕业作品制作，我凭借自己的知识技能，还有大家的指导帮助，能够在学校规定的时间段之内提交毕业作品。虽然已经算是完成了毕业作品，但是付出了这么多心血，还是想把这个作品做得更加完美一点。针对我的毕业作品辽B代驾管理系统，我觉得还有很多方面需要完善，第一就是界面上需要细微调整，比如色彩搭配有点违背广众的审美，需要细微调整，还有系统里面的字体大小也需要调大一点，太小的字体看起来有些费眼。然后在程序的功能上因为自己的入门开发水平的影响，所以目前只能做到这个境界，这个系统相比其他类似系统来说功能很简单，逻辑结构设计得也比较合理。

自己一个人完成程序的开发，我不仅亲自体验了程序的开发流程，体验到了程序开发的各种不易。这种体验也还加深了我对知识的尊重。学海无涯，知识不是大学短短四年就能学完的，在大学学到的知识在最终经历检验时，才会深深地明白自己的知识积累原来还很浅薄。所以今后不管身在何处，自己的学习心态一定要时刻体现出来，要深刻明白知识学到手里就是自己的。同时，自己也不必过多抱怨学到的知识没有用处，相信学到的知识总会有派上用处的那天。不要等到需要用时再去学习知识，那样就会导致自己错失很多本该属于自己的机遇。

# 参考文献

\[1\]常佳宁,潘琳.一种基于B/S的代驾系统设计\[J\].中国科技信息,2021,(15):71-72.

\[2\]胡春,胡凯.基于Java网络代驾系统研发\[J\].信息技术与信息化,2021,(01):18-21.

\[3\]刘建臣.处理MySQL访问异常故障\[J\].网络安全和信息化,2019(12):160-161.

\[4\]杨雨成,任利峰.MySQL数据库性能优化技术研究\[J\].科技经济导刊,2020,28(03):32.

\[5\]段震.浅谈MySQL数据库有关数据备份的几种方法\[J\].山西电子技术,2020(02):17-18.

\[6\]秦川.MySQL数据库的数据隐私及安全机制研究\[J\].电子测试,2020(10):86-87.

\[7\]官亚芬.计算机软件开发中JAVA编程语言及其实际应用\[J\].中国新通信,2020,22(04):98-99.

\[8\]刘翠霞.Java数据库连接池的原理与应用\[J\].无线互联科技,2020,17(04):167-168.

\[9\]王洋.JAVA编程技术在计算机软件开发中的优势与应用\[J\].信息记录材料,2020,21(03):106.

\[10\]张峰.应用SpringBoot改变web应用开发模式\[J\].科技创新与应用,2017(23):193-194.

\[11\]吕宇琛.SpringBoot框架在web应用开发中的探讨\[J\].科技创新导报,2018,15(08):168+173.

\[12\]蔡泽铭,王文华.基于Vue.js的信息管理系统前端架构\[J\].电子技术与软件工程,2020(18):142-144.

\[13\]仲崇文.关于计算机软件开发中常见问题的研究\[J\].通讯世界,2020,27(07):89-90.

\[14\]卫红春.信息系统分析与设计\[M\].北京:清华大学出版社,2015.

\[15\]Oscar Rodriguez-Prieto,Francisco Ortin,Donna O'Shea.Efficient
runtime aspect weaving for Java applications\[J\].Information and
Software Technology,2018,100.

\[16\]Raffi Khatchadourian.Automated refactoring of legacy Java software
to enumerated types\[J\].Automated Software Engineering,2017,24(4).

# 致 谢

在这个毕业设计即将完成的最后的时刻，我很想对我的老师，还有我周边的朋友以及我的同班同学们表示我的谢意，谢谢你们在毕业设计的制作阶段对我提供的各种帮助，我的指导老师给我的毕业设计提供了许多种指导方案，包括论文大纲的安排，程序功能结构的设计，以及程序的亮点等部分都很有耐心的进行了及时地指导，让我的毕业设计能够达到学院验收的水平。另外还有陪伴我的同学们以及朋友们，我们在这几个月一起泡图书馆，一起讨论以及制作毕业设计，让我在进行毕设作品创作中一直很有动力。特别是在我进行程序文档的编写过程中的时候，有很多格式问题还有文档内容的问题，都是你们一一指出并纠正，让我少走了很多弯路。

最后的时刻，我要感谢我的大学，感谢所有学校的领导还有老师们，正因为有你们，我才能够在大学这几年学到很多有用的知识，才能更好地成长起来！相信我在毕业之后步入社会，我也能把学校所学到的知识进行灵活运用，我也会注重在社会上进行学习！让自己步入一个更高的台阶！遇到更好的自己！


### 0381springboot辽B代驾管理系统pf 项目图片
![图片](/images/0381springbootimg_014.jpg)
![图片](/images/0381springbootimg_015.jpg)
![图片](/images/0381springbootimg_001.jpg)
![图片](/images/0381springbootimg_003.jpg)
![图片](/images/0381springbootimg_002.jpg)
![图片](/images/0381springbootimg_012.jpg)
![图片](/images/0381springbootimg_006.jpg)
![图片](/images/0381springbootimg_007.jpg)
![图片](/images/0381springbootimg_013.jpg)
![图片](/images/0381springbootimg_005.jpg)
![图片](/images/0381springbootimg_011.jpg)
![图片](/images/0381springbootimg_010.jpg)
![图片](/images/0381springbootimg_004.jpg)
![图片](/images/0381springbootimg_009.jpg)
![图片](/images/0381springbootimg_008.jpg)








