# 0459springboot实习生管理系统设计和实现--论文pf


# [0459springboot实习生管理系统设计和实现--论文pf](https://github.com/GraduationProject-springboot/0459springboot)

### 微信： chen_q123456  qq:462201886
### github:chenqi199

### [所有项目](https://github.com/GraduationProject-springboot/allSpringbootProjects) 包安装运行

### [所有项目列表excel 腾讯文档 项目清单](https://docs.qq.com/sheet/DSHRFSVZ5aEVYT3N3?tab=BB08J2) 包安装运行

### [github](https://chenqi199.github.io)








# 0459springboot实习生管理系统设计和实现--论文pf

### 点击播放视频 ▼
[![Watch the video](https://i.sstatic.net/Vp2cE.png)](https://player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=BV1ULbQeREgz&bvid=BV1ULbQeREgz&cid=500001616877302&p=59)

### [所有项目](https://github.com/GraduationProject-springboot/allSpringbootProjects) 包安装运行












**毕 业 设 计（论 文）**

题目：[实习生管理系统]{.underline}

**摘 要**

现代经济快节奏发展以及不断完善升级的信息化技术，让传统数据信息的管理升级为软件存储，归纳，集中处理数据信息的管理方式。本实习生管理系统就是在这样的大环境下诞生，其可以帮助管理者在短时间内处理完毕庞大的数据信息，使用这种软件工具可以帮助管理人员提高事务处理效率，达到事半功倍的效果。此实习生管理系统利用当下成熟完善的SSM框架，使用跨平台的可开发大型商业网站的Java语言，以及最受欢迎的RDBMS应用软件之一的Mysql数据库进行程序开发。实现了用户在线查看数据。管理员管理字典表管理、辅导员管理、公告管理、简历管理、企业管理、实习生培养记录管理、实习作业管理、用户管理、职位招聘管理、职位收藏管理、职位留言管理、简历投递管理、管理员管理等功能。实习生管理系统的开发根据操作人员需要设计的界面简洁美观，在功能模块布局上跟同类型网站保持一致，程序在实现基本要求功能时，也为数据信息面临的安全问题提供了一些实用的解决方案。可以说该程序在帮助管理者高效率地处理工作事务的同时，也实现了数据信息的整体化，规范化与自动化。

**关键词**：实习生管理系统；SSM框架；Mysql；自动化

**Abstract**

The fast-paced development of the modern economy and the continuous
improvement and upgrading of information technology have allowed the
management of traditional data information to be upgraded to software
storage, induction, and centralized management of data information
management methods. This online examination system was born under such a
large environment. It can help managers to process huge data information
in a short time. Using this software tool can help managers improve
transaction processing efficiency and achieve twice the result with half
the effort. This online test system utilizes the mature and complete SSM
framework, uses the cross-platform Java language that can develop large
commercial websites, and the Mysql database, one of the most popular
RDBMS application software, for program development. It enables users to
select test questions online, complete their answers, and view the
assessment scores online. The administrator manages question bank
information, test paper information, and view student scores and other
functions. The development of the online examination system is based on
the operator\'s needs. The interface is simple and beautiful. The layout
of the functional modules is consistent with that of the same type of
website. The program also provides some practical solutions to the
security problems of data and information when it implements the basic
required functions . It can be said that this program helps managers to
efficiently handle work affairs, and also realizes the integration,
standardization and automation of data information.

**Key Words：**Online examination system; SSM framework; Mysql;
Automation

# 

[1 绪论 1](#绪论)

[1.1 研究背景 1](#研究背景)

[1.2 目的和意义 1](#目的和意义)

[1.3 论文结构安排 2](#论文结构安排)

[2 相关技术 3](#相关技术)

[2.1 MySQL数据库 3](#__RefHeading___Toc18550)

[2.2 Java语言技术 4](#java语言技术)

[2.3 SpringBoot框架 4](#springboot框架)

[2.4 B/S模式框架 5](#bs模式框架)

[3 系统分析 6](#系统分析)

[3.1 系统可行性分析 6](#系统可行性分析)

[3.1.1技术可行性分析 6](#技术可行性分析)

[3.1.2经济可行性分析 6](#经济可行性分析)

[3.1.3运行可行性分析 6](#运行可行性分析)

[3.2 系统流程 6](#__RefHeading___Toc13219)

[3.2.1 操作信息流程 7](#操作信息流程)

[3.2.2 登录信息流程 7](#__RefHeading___Toc19957)

[3.2.3 删除信息流程 8](#__RefHeading___Toc13403)

[3.3系统功能分析 8](#系统功能分析)

[4 系统设计 9](#系统设计)

[4.1 总体功能 9](#总体功能)

[4.2 系统概要设计 9](#系统概要设计)

[4.3 系统功能结构设计 9](#系统功能结构设计)

[4.4 数据库设计 10](#数据库设计)

[4.4.1 数据库E-R图设计 10](#数据库e-r图设计)

[4.4.2 数据库表结构设计 15](#数据库表结构设计)

[5 系统实现 20](#系统实现)

[5.1 管理员功能介绍 20](#管理员功能介绍)

[5.1.1 职位招聘列表 20](#职位招聘列表)

[5.1.2 公告信息管理 20](#公告信息管理)

[5.1.3公告类型管理 21](#公告类型管理)

[5.1.4 企业管理 22](#企业管理)

[5.1.5 企业类型管理 22](#企业类型管理)

[6 系统测试 23](#测试目的)

[6.1测试目的 23](#测试目的)

[6.2测试环境 23](#测试环境)

[6.3测试测试用例 24](#测试测试用例)

[6.4测试结果 24](#测试结果)

[7 总结与展望 25](#总结与展望)

[致 谢 26](#__RefHeading___Toc14282)

[参考文献 27](#参考文献)

# 1 绪论

## 1.1 研究背景

当前社会各行业领域竞争压力非常大，随着当前时代的信息化，科学化发展，让社会各行业领域都争相使用新的信息技术，对行业内的各种相关数据进行科学化，规范化管理。这样的大环境让那些止步不前，不接受信息改革带来的信息技术的企业随时面临被淘汰，被取代的风险。所以当今，各个行业领域，不管是传统的教育行业，餐饮行业，还是旅游行业，医疗行业等领域都将使用新的信息技术进行信息革命，改变传统的纸质化，需要人手工处理工作事务的办公环境。软件信息技术能够覆盖社会各行业领域是时代的发展要求，各种数据以及文件真正实现电子化是信息社会发展的不可逆转的必然趋势。本实习生管理系统也是紧跟科学技术的发展，运用当今一流的软件技术实现软件系统的开发，让实习生管理系统完全通过管理系统实现科学化，规范化，程序化管理。从而帮助信息管理者节省事务处理的时间，降低数据处理的错误率，对于基础数据的管理水平可以起到促进作用，也从一定程度上对随意的业务管理工作进行了避免，同时，实习生管理系统的数据库里面存储的各种动态信息，也为上层管理人员作出重大决策提供了大量的事实依据。总之，实习生管理系统是一款可以真正提升管理者的办公效率的软件系统。

## 1.2 目的和意义

信息数据的处理完全依赖人工进行操作，会耗费大量的人工成本，特别是面对大量的数据信息时，传统人工操作不仅不能对数据的出错率进行保证，还容易出现各种信息资源的低利用率与低安全性问题。更有甚者，耽误大量的宝贵时间，尤其是对信息的更新，归纳与统计更是耗财耗力的过程。所以电子化信息管理的出现就能缓解以及改变传统人工方式面临的处境，一方面可以确保信息数据在短时间被高效处理，还能节省人力成本，另一方面可以确保信息数据的安全性，可靠性，并可以实现信息数据的快速检索与修改操作，这些优点是之前的旧操作模式无法比拟的。因此实习生管理系统为数据信息的管理模式的升级与改革提供了重要的窗口。

## 1.3 论文结构安排

为了帮助用户更好的了解和理解程序的开发流程与相关内容，本文将通过六个章节进行内容阐述。

第一章：描述了程序的开发背景，程序运用于现实生活的目的与意义，以及程序文档的结构安排信息；

第二章：描述了程序的开发环境，包括程序开发涉及到的技术，程序开发使用的数据存储工具等信息；

第三章：描述了程序着手进行开发时，会面临的可行性问题，并对程序功能以及性能要求进行描述；

第四章：描述了程序大功能模块下的功能细分信息，以及存储程序数据的数据库表文件结构的设计信息等；

第五章：描述了程序的功能实现界面的内容，也对程序操作人员操作的部分功能进行了描述；

第六章：描述了程序功能的测试内容，并介绍了系统测试的概念与方法。

# 2 相关技术

[]{#__RefHeading___Toc18550 .anchor}**2.1 MySQL数据库**

MySQL是一种具有安全系数、安全系数、混合开发性、高效化等特征的轻量关联数据库智能管理系统。MySQL由C语言和C语言构成
由C语言和C语言撰写成的，由于C语言和C语言
这是混合开发的，因此MySQL源码是生命期的。MySQL提供多种多样数据种类，常见的数据种类包含\[34\]。伴随着数据库技术发展，MySQL逐步形成数据库管理方法的重要工具之一。它不仅能提供简单实用的操作作用，还能实现复杂多变的数据检索方法和查询记录导出方式。因为MySQL具有较好的兼容模式和扩展性，因而广泛应用于各行各业。

MySQL在WEB行业越来越受单位和个人开发者的亲睐。大部分大中小型网址都采用MySQL数据库，它不仅可以提供简单高效的数据浏览作用，还会对数据进行相应的剖析解决。因为Linux电脑操作系统和MySQL数据库全是开源系统免费体验，能够为公司节约许多费用，让很多企业使用Linux
MySQL做为网址数据库，体型小，启动速度快，也不会影响网址性能，导致用户体验感极差。

MySQL数据库能够支持各种各样操作系统的运作，包含AIX、HP-UX、OS/2
Wrap、Solaris、Mac
OS、Linux和Windows等。性能好，使用便捷。因而，MySQL数据库已成为当下数据库行业最流行产品之一。MySQL数据库系统使用面向对象设计方式，客户至上开展编程设计。是利用面向对象观念来达到各项功能。它不仅能管理方法大中型数据表或关系数据库，还可以把这种复杂且庞大信息系统集成到一个简单的中小型数据库系统内。现阶段，中国很多公司早已运用了这一尖端技术。但是由于该操作系统是根据远程服务器/服务器结构的（C/S），因而，存在一些缺陷：最先，系统软件不可以提供完备的数据访问接口，客户只能依靠浏览器浏览所需要的数据；次之，系统软件并没有统一的标准，不同类型的客户端难以实现数据分享；第三，系统软件没有很好的权限管理体制。

## 2.2 Java语言技术

Java语言已经存在了25年有余。通过这些年的发展趋势，it行业在市场占有率上仍然占据一半，仍然受到了很多程序员的工作钟爱。许多从业者都是在学习培训。近年来随着从业者的提高，Java语言的位置并没减少，算得上是常青藤。Java语言学习培训比较简单，自然，它是对于C前辈们的
而言的，C
语言非常强劲。Java取消了许多特点，如go这种阐述，也取消了主文件，让所有文件夹全是类，类是二维数组以及各种对象，也使Java处理一些对象的引入和回收利用，让开发者只需建立对象，应用对象，编写代码逻辑，不需要留意性能，让各种各样文件存储给Java自己解决，你能花很多时间科学研究应用软件相互关系，使研发更为集中化，如同跑车驾驶员一样，只要了解各种汽车的性能，实际操作，不需要科学研究如何生产车轮子，使软件开发更为详尽。

## 2.3 SpringBoot框架

在过去的两三年的Spring生态系统中，最令人兴奋的是Spring
Boot框架。或许从取名上能够得知这一框架设计初心：快速开启Spring运用。因此Spring
实质上，Boot应用程序是一个根据Spring框架的应用程序。这是Spring"协议书先于配置"理论的良好实践物质。可以帮助开发者迅速、更有效地搭建根据Spring生态系统的应用程序。

Spring Boot有什么魔法？全自动配置、发展依靠、Actuator、命令行界面（CLI）
是Spring Boot最主要的四个核心特点，在其中CLI是Spring
Boot的能选特点尽管功能齐全，却也引入了一套非传统的开发模型，因此本系列文章只注重别的三个特点。如标题，文中是本系列的第一部分，将为您开启Spring
Boot大门口，关键为您进一步分析启动过程及全自动配置完成基本原理。把握这一部分主要内容，了解一些Spring框架的基本知识，也会让你游刃有余。

## 2.4 B/S模式框架

B/S架构是互联网行业区别C/S架构，用以叙述浏览器与服务器之间的架构方式。一般来说，挑选B/S架构的主要原因是维修方便。当软件开发时，能够在本地进行检测。一般综合开发工具都有各自的开发与一键部署。当地浏览器能够及时出效果。测试工程师有专业的网络服务器，仅需布署就可以。假如正中间有什么问题，能够整顿。应用软件更新，只需后台维护编码，顾客依然应用以前的浏览器开展访问，因此用户端十分方便。现在市面上大部分每一个电脑操作系统服务平台只要是有窗口模式，除开命令行操作页面对话框，窗口模式可以放置浏览器，因此一切带窗口模式的计算机操作系统自已的浏览器或其它生产商的浏览器，或挪动浏览器，都能够访问网络服务器。访问网络服务器占用用户端网络资源非常少，不易出差错。即便用户端有问题，也仅需重新装系统，随后组装浏览器就可以。在程序流程性能和用户体验层面，挑选B/S架构开发设计应用软件特别适合如今的社会的主力发展趋向。

# 3 系统分析

## 3.1 系统可行性分析

1.  
2.  
3.  1.  

### 3.1.1技术可行性分析

研发设计程序流程挑选面向对象设计、功能齐全、简单实用的Java编程设计核心理念。MySQL数据库存储数据。IDEA工具作为编程软件，Windows
10计算机操作系统作为应用系统，以及数据库可视化工具等技术职称。一般来说，该程序流程的开发能够从技术上开展是可行的。

### 3.1.2经济可行性分析

开发的程序并不是向着商业程序方向设计与开发的，反而是做为一个新的毕业论文新项目开发的。它主要运用于检测小朋友们在院校所学的知识，并锻练客户使用网络、书籍和其他方式自学能力。因而，程序软件的开发不容易涉及到边际收益，也不会为软件的挑选付钱。你可以在开发软件的官网上下载所需要的软件，并依据所需要的安装方法将应用安装到你的电脑里。一般来说，开发这一程序并没有社会经济发展花费。

### 3.1.3运行可行性分析

由于程序软件就是针对大部分一般操作用户，考虑到他的知识与文化水准，尤其开发了一个可操作度高的程序软件，能够轻而易举地让用户应用，数据可视化操作页面。一般来说，从用户操作程序的角度看，这一程序其实并不难操作。只需用户开启程序，就能避免专职人员学习培训开展程序作用操作。

[]{#__RefHeading___Toc13219 .anchor}**3.2 系统流程**

### 3.2.1 操作信息流程

具体操作流程见下图

![](media/image1.wmf)

**图3.1 操作流程图**

[]{#__RefHeading___Toc19957 .anchor}**3.2.2 登录信息流程**

登录模块流程见下图

![](media/image2.wmf)

**图3.2 登录流程图**

[]{#__RefHeading___Toc13403 .anchor}**3.2.3 删除信息流程**

删除流程见下图。

![](media/image3.wmf)

**图3.3 删除信息流程图**

## 3.3系统功能分析

程序功能需要花费一定时间进行分析与设计，需要从大量的参考资料或者是社会上同种类型的程序中吸收对此程序开发有用的知识，可以将其它同类型程序中的合理功能部分规划到此程序里面，另外程序功能也需要针对用户的需求进行分析与设计。

# 4 系统设计

## 4.1 总体功能

实习生管理系统是根据需求定制开发，开发软件选用idea平台配合MySQL数据库进行开发环境的搭建操作，网站采用为微信小程序结构进行开发，用户通过小程序访问项目,管理人员通过访问系统数据仅仅需要在客户端安装谷歌浏览器或者是当下常用浏览器就可以访问网站后台管理内容。

## 4.2 系统概要设计

本次拟开发的系统为了节约开发成本，也为了后期在维护和升级上的便利性，打算通过浏览器来实现系统功能界面的展示，让程序软件的主要事务集中在后台的服务器端处理，前端部分只用处理少量的事务逻辑。下面使用一张图（如图4.2所示）来说明程序的工作原理。

![](media/image4.wmf)

图4.2 程序工作的原理图

## 4.3 系统功能结构设计

在分析并得出使用者对程序的功能要求时，就可以进行程序设计了。如图4.3展示的就是管理员功能结构图，管理员在后台主要管理字典表管理、辅导员管理、公告管理、简历管理、企业管理、实习生培养记录管理、实习作业管理、用户管理、职位招聘管理、职位收藏管理、职位留言管理、简历投递管理、管理员管理等。

![](media/image5.jpeg){width="5.7555555555555555in"
height="2.647222222222222in"}

图4.3 管理员功能结构图

## 4.4 数据库设计

程序功能操作不管是添加，修改，还是删除等功能产生的数据都是经由数据库进行数据保存和更新的，所以一个数据库设计的好坏也是程序是否好坏的判定标准，因为程序的成功，有一半的功劳都是靠数据库的优秀设计。数据库一旦设计得良好是可以减轻开发人员的开发负担的。

### 4.4.1 数据库E-R图设计

这个部分的设计需要使用到E-R图绘制工具，常用的工具就是Visio工具来绘制E-R模型图，这款工具不仅可以快速创建需要的E-R模型图，而且该工具提供的操作界面很简单，可以短时间内修改绘图界面的图形或者是文字的属性。在绘制E-R模型图时，要分清楚各个图形代表的含义，以免绘制出错，E-R模型图由长方形（实体），椭圆形（属性），菱形（关系）这三部分图形符号组成，绘制期间要区分开来，用准确的图形符号代表相应的数据元素。

（1）下图是用户实体和其具备的属性。

![](media/image6.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.9854166666666666in"}

用户实体属性图

（2）下图是职位留言实体和其具备的属性。

![](media/image7.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}

职位留言实体属性图

（3）下图是字典表实体和其具备的属性。

![](media/image8.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}

字典表实体属性图

（4）下图是辅导员实体和其具备的属性。

![](media/image9.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.9854166666666666in"}

辅导员实体属性图

（5）下图是简历实体和其具备的属性。

![](media/image10.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.986111111111111in"}

简历实体属性图

（6）下图是实习生培养记录实体和其具备的属性。

![](media/image11.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.986111111111111in"}

实习生培养记录实体属性图

（7）下图是简历投递实体和其具备的属性。

![](media/image12.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}

简历投递实体属性图

（8）下图是企业实体和其具备的属性。

![](media/image13.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.986111111111111in"}

企业实体属性图

（9）下图是职位收藏实体和其具备的属性。

![](media/image14.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}

职位收藏实体属性图

（10）下图是公告实体和其具备的属性。

![](media/image15.jpeg){width="3.75in" height="2.082638888888889in"}

公告实体属性图

（11）下图是实习作业实体和其具备的属性。

![](media/image16.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.9854166666666666in"}

实习作业实体属性图

（12）下图是职位招聘实体和其具备的属性。

![](media/image17.jpeg){width="5.554861111111111in"
height="2.986111111111111in"}

职位招聘实体属性图

### 4.4.2 数据库表结构设计

数据库系统一旦选定之后，需要根据程序要求在数据库中建立数据库文件，并在已经完成创建的数据库文件里面，为程序运行中产生的数据建立对应的数据表格，数据表结构设计就是对创建的数据表格进行字段设计，字段长度设计，字段类型设计等，当数据表格合理设计完成之后，才能正常存储相关程序运行产生的数据信息。

表4.1字典表表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2        dic_code            String               字段            是

    3        dic_name            String              字段名           是

    4       code_index          Integer               编码            是

    5       index_name           String             编码名字          是

    6        super_id           Integer             父字段id          是

    7         beizhu             String               备注            是

    8      create_time            Date              创建时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

表4.2辅导员表

  ------ --------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号          列名                数据类型              说明          允许空

    1             Id                   Int                  id             否

    2       fudaoyuan_name            String            辅导员姓名         是

    3       fudaoyuan_photo           String               头像            是

    4       fudaoyuan_phone           String           辅导员手机号        是

    5     fudaoyuan_id_number         String          辅导员身份证号       是

    6       fudaoyuan_email           String               邮箱            是

    7      fudaoyuan_delete          Integer               假删            是

    8         create_time              Date              创建时间          是
  ------ --------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.3公告表

  ------ ----------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名              数据类型              说明          允许空

    1           Id                 Int                  id             否

    2      gonggao_name           String             公告名称          是

    3      gonggao_photo          String             公告图片          是

    4      gonggao_types         Integer             公告类型          是

    5       insert_time            Date            公告发布时间        是

    6     gonggao_content         String             公告详情          是

    7       create_time            Date              创建时间          是
  ------ ----------------- -------------------- ------------------- --------

表4.4简历表

  ------ -------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号          列名               数据类型              说明          允许空

    1             Id                  Int                  id             否

    2         yonghu_id             Integer               用户            是

    3     jianli_uuid_number         String           简历唯一编号        是

    4        jianli_name             String             简历标题          是

    5      jianli_xingming           String               姓名            是

    6        jianli_types           Integer             求职意向          是

    7        jianli_xinzi            String             期望工资          是

    8        jianli_xueli            String               学历            是

    9       jianli_jingli            String             工作经历          是

    10        sex_types             Integer               性别            是

    11       jianli_file             String             简历文件          是

    12       jianli_phone            String              手机号           是

    13       jianli_photo            String               照片            是

    14      jianli_address           String             现在位置          是

    15       jiaoyu_text             String             教育经历          是

    16        shixi_text             String          实习或工作经历       是

    17        geren_text             String             个人介绍          是

    18       create_time              Date              创建时间          是
  ------ -------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.5企业表

  ------ -------------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号             列名                  数据类型              说明          允许空

    1                Id                     Int                  id             否

    2            qiye_name                 String             企业名称          是

    3            qiye_types               Integer             企业类型          是

    4            qiye_phone                String             联系方式          是

    5            qiye_email                String               邮箱            是

    6            qiye_photo                String             企业logo          是

    7     qiye_chenglishijian_time          Date            企业成立时间        是

    8           qiye_content               String             企业介绍          是

    9           qiye_delete               Integer             逻辑删除          是

    10          create_time                 Date              创建时间          是
  ------ -------------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.6实习生培养记录表

  ------ ---------------------------------- -------------------- -------------------- --------
   序号                 列名                      数据类型               说明          允许空

    1                    Id                         Int                   id             否

    2                yonghu_id                    Integer                用户            是

    3      shixishengpeiyang_uuid_number           String         实习生培养记录编号     是

    4          shixishengpeiyang_name              String           实习生培养标题       是

    5        shixishengpeiyang_address             String              培养地点          是

    6         shixishengpeiyang_types             Integer              培养类型          是

    7          shixishengpeiyang_time               Date               培养时间          是

    8        shixishengpeiyang_content             String              培养内容          是

    9         shixishengpeiyang_dafen            BigDecimal              打分            是

    10     shixishengpeiyang_jieguo_types         Integer              培养结果          是

    11    shixishengpeiyang_pingyu_content         String              培养评语          是

    12              insert_time                     Date               上传时间          是

    13              create_time                     Date               创建时间          是
  ------ ---------------------------------- -------------------- -------------------- --------

表4.7实习作业表

  ------ --------------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号             列名                   数据类型              说明          允许空

    1                Id                      Int                  id             否

    2             yonghu_id                Integer               用户            是

    3      shixizuoye_uuid_number           String           实习作业编号        是

    4          shixizuoye_name              String           实习作业标题        是

    5        shixizuoye_content             String             作业描述          是

    6          shixizuoye_file              String             作业文件          是

    7            insert_time                 Date              上传时间          是

    8       shixizuoye_old_money          BigDecimal           作业打分          是

    9     shixizuoye_pingyu_content         String             作业评语          是

    10           update_time                 Date              评论时间          是

    11           create_time                 Date              创建时间          是
  ------ --------------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.8用户表

  ------ ------------------ -------------------- ------------------- --------
   序号         列名              数据类型              说明          允许空

    1            Id                 Int                  id             否

    2       yonghu_name            String             用户姓名          是

    3       yonghu_photo           String               头像            是

    4       yonghu_phone           String            用户手机号         是

    5     yonghu_id_number         String           用户身份证号        是

    6       yonghu_email           String               邮箱            是

    7      yonghu_delete          Integer               假删            是

    8       create_time             Date              创建时间          是
  ------ ------------------ -------------------- ------------------- --------

表4.9职位招聘表

  ------ ----------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号           列名                 数据类型              说明          允许空

    1              Id                    Int                  id             否

    2            qiye_id               Integer               企业            是

    3         zhaopin_name              String           招聘信息名称        是

    4         zhaopin_photo             String           招聘信息照片        是

    5         zhaopin_daiyu             String             薪资待遇          是

    6        zhaopin_address            String             上班地点          是

    7        lianxiren_name             String              联系人           是

    8          zan_number              Integer                赞             是

    9          cai_number              Integer                踩             是

    10        zhaopin_phone             String             招聘电话          是

    11        zhaopin_types            Integer             招聘岗位          是

    12    zhaopin_renshu_number        Integer             招聘人数          是

    13       shangxia_types            Integer             是否上架          是

    14       zhaopin_content            String           招聘信息详情        是

    15         create_time               Date              创建时间          是
  ------ ----------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.10职位收藏表

  ------ -------------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号             列名                  数据类型              说明          允许空

    1                Id                     Int                  id             否

    2            zhaopin_id               Integer               职位            是

    3            yonghu_id                Integer               用户            是

    4     zhaopin_collection_types        Integer               类型            是

    5           insert_time                 Date              收藏时间          是

    6           create_time                 Date              创建时间          是
  ------ -------------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.11职位留言表

  ------ --------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号          列名                数据类型              说明          允许空

    1             Id                   Int                  id             否

    2         zhaopin_id             Integer               职位            是

    3          yonghu_id             Integer               用户            是

    4     zhaopin_liuyan_text         String             留言内容          是

    5         reply_text              String             回复内容          是

    6         insert_time              Date              留言时间          是

    7         update_time              Date              回复时间          是

    8         create_time              Date              创建时间          是
  ------ --------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.12简历投递表

  ------ --------------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号             列名                   数据类型              说明          允许空

    1                Id                      Int                  id             否

    2             jianli_id                Integer               简历            是

    3            zhaopin_id                Integer               招聘            是

    4            insert_time                 Date              投递时间          是

    5     zhaopin_toudi_yesno_types        Integer             审核状态          是

    6     zhaopin_toudi_yesno_text          String             投递回复          是

    7     zhaopin_toudi_shenhe_time          Date              回复时间          是

    8            create_time                 Date              创建时间          是
  ------ --------------------------- -------------------- ------------------- --------

表4.13管理员表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2        username            String              学生名           是

    3        password            String               密码            是

    4          role              String               角色            是

    5        addtime              Date              新增时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

# 5 系统实现

系统实现部分就是将系统分析，系统设计部分的内容通过编码进行功能实现，以一个实际应用系统的形式展示系统分析与系统设计的结果。前面提到的系统分析，系统设计最主要还是进行功能，系统操作逻辑的设计，也包括了存储数据的数据库方面的设计等内容，系统实现就是一个最终的实施阶段，将前面的设计成果进行物理转化，最终出具可以运用于实际的软件系统。

## 5.1 管理员功能介绍

### 5.1.1 职位招聘列表

如图5.1显示的就是职位招聘列表页面，此页面提供给管理员的功能有：查看职位招聘、新增职位招聘、修改职位招聘、删除职位招聘等。

![](media/image18.png){width="5.763888888888889in"
height="3.2284722222222224in"}

图5.1 职位招聘列表页面

### 5.1.2 公告信息管理

公告信息管理页面提供的功能操作有：新增公告，修改公告，删除公告操作。下图就是公告信息管理页面。

![](media/image19.png){width="5.763888888888889in"
height="3.2284722222222224in"}

图5.3 公告信息管理页面

### 5.1.3公告类型管理

公告类型管理页面显示所有公告类型，在此页面既可以让管理员添加新的公告信息类型，也能对已有的公告类型信息执行编辑更新，失效的公告类型信息也能让管理员快速删除。下图就是公告类型管理页面。

![](media/image20.png){width="5.763888888888889in"
height="3.2284722222222224in"}

图5.3 公告类型列表页面

### 5.1.4 企业管理

如图5.4显示的就是企业管理页面，此页面提供给管理员的功能有：新增企业,修改企业,删除企业。

![](media/image21.png){width="5.763888888888889in"
height="3.2284722222222224in"}

图5.4企业管理页面

### 5.1.5 企业类型管理

如图5.5显示的就是企业类型管理页面，此页面提供给管理员的功能有：新增企业类型,修改企业类型,删除企业类型。

![](media/image22.png){width="5.763888888888889in"
height="3.2284722222222224in"}

图5.5 企业类型管理页面

###  6.1测试目的

公司提供的功能测试功能主要运用于测试一个系统软件开发的某个功能中存不存在不正确、该功能自身设计的原则正确与否有效，系统软件开发存不存在隐性的投资风险难题，在用户的实际开发与使用场景和测试环节中，为测试用户给予真实应用意见反馈和感受意见反馈测试结论，为项目风险评估和功能测试提供一定的信息内容。现阶段实习生管理系统主要分测试系统软件前面客户端应用和后台管理员的应用。现阶段，实习生管理系统主要分测试系统软件前面客户端使用及客户服务后台管理员的应用。前面客户端的目的是为了测试系统软件用户怎么注册、用户登陆、以及实习相关功能网页的跳转等。后面管理员的重要功能是测试每个模块数据的维护等功能。

### 6.2测试环境

我们这个实习生管理系统的功能测试方法采用和的黑盒测试方法，黑盒测试是系统测试的一般方法，用来测试我们这个实习生管理系统是否符合需求基本的要求、逻辑是否通常、功能设计是否合理。系统测试环境如下图表6-1所示。

表6-2系统测试环境

  ---------- ---------- --------------- -------------------------------------
  测试环境   软件环境   操作系统        Windows 10家庭版

                        系统类型        64 位操作系统, 基于 x64 的处理器

                        浏览器          Google浏览器

                        数据库          MySQL5.7

             硬件环境   设备            Windows台式电脑机

                        内存            16.00G

                        硬盘            500G

                        处理器          Intel(R) Core(TM) i5-8300H CPU
  ---------- ---------- --------------- -------------------------------------

### 6.3测试测试用例 

用户登陆所需要的信息包含登陆名字以及相应的登陆密码。仅有录入数据信息恰当，才可以进行系统软件浏览解决。用户登陆测试全过程见表6.1所显示:

表6.1 用户登录测试表

  -------------- ---------------------------------- ------------------------ -------------- --------------
  测试目的       操作流程                           测试用例                 预测结果       测试结果

  用户登录       填写用户名密码，点击首页登录按钮   错误填写用户名还有密码   登录失败       提示错误信息

                                                    正确填写用户名和密码     登录成功       登录成功
  -------------- ---------------------------------- ------------------------ -------------- --------------

表6.2添加实习信息测试表

  -------------- ------------------------------------------------ ------------------ ------------------------ --------------------------
  测试项目       操作流程                                         测试用例           预测结果                 测试结果

  添加实习信息   管理员登陆后点击添加实习信息按钮，添加实习信息   实习信息为空       添加失败，弹出提示按钮   添加失败，提示请填写内容

                                                                  合理填写实习信息   添加成功                 添加成功
  -------------- ------------------------------------------------ ------------------ ------------------------ --------------------------

### 6.4测试结果

通过大量测试优化调节改善，实习生管理系统依然能保证系统市场需求的正常的运行，基本上特性无错误，能更好地满足软件开发技术和客户的需求。在设备总体运行测试环节中，系统软件功能设计较为简单，在功能测试之中遇到了一些错误，如客户空指针异常，MySQL数据库版本不一致，也会导致sql语句无法正常运行，管理员用户名设定，环境分辨不太好，键入错误账户密码信息或可登陆。这类错误正常情况下不可以产生。在回到代码检查的时候，发觉管理人员信息和数据库的DAO代码存有错误，代码和数据库本身没有树立良好的联接。通过这次测试，我能更为当心代码和数据库的操作，正常情况下不容易出现这种错误。

# 7 总结与展望

在设计技术、过程感知、设计课程和学习如何有效地进行系统的市场和设计分析方面都有丰富的经验。老师还选择了一门更具代表性的管理课程，讲解教学过程和课后作业。

在特定的实习生管理系统所面临的挑战包括：功能清晰、系统结构设计、性能数据库系统的使用、系统功能的基本技术选择，以及解决这一问题的方法，因为您不知道系统的功能，所以我采取了相应的措施
记录了系统的一些基本功能，并使用了一些强大的系统功能来进行系统设计，这些功能包括系统模块划分、设计规范、数据库表设计和创建、编码过程方面的专业知识，包括添加、删除数据和信息的编写和使用
适合和接受的系统功能与系统分析设计相符，而且系统品质稳定，以回应客户的错误；错误的反馈机制可确保系统的稳定性；唯一的缺点是系统资料报告设计不完美，而且参考类型与栏位名称不正确，以及某些系统代码不相符

从文献的角度来看，需要描述生产过程的要求，包括如何创建数据分析报告，系统及其功能的运行情况，我花了将近一个月的时间才做到这一点，我在阅读过程中对桌面软件的使用和设计进行了审查

简而言之，虽然制作经历了许多阶段，但我们在每个阶段都获得了大量的知识，并且在每个阶段都在实践我们基于这个项目的实际技能，我开始意识到，这些知识的大部分不仅来自书本，而且来自于课堂上，也来自于老师们所教授的知识

[]{#__RefHeading___Toc14282
.anchor}大学期间的学习时光对于我来说是美好而短暂的，在这期间我也接触了许多可爱的大学同学们，以及兢兢业业教学的老师们，在我的毕业论文即将完成之际，我想对那些曾经给予我支持，帮助，还有鼓励的同学和老师以及家人们表达我内心的无比感激之情。

首先，感谢给予我论文指导的指导老师，从开题报告，任务书，论文大纲的编写与系统的功能框架设计，到最终的毕业论文，都是指导老师全程参与的悉心指导和帮忙，才能够让我的毕业论文可以符合学院要求编写完成。我的指导老师一丝不苟的教学精神以及在学术上的严谨作风，这些优点是值得我不断去努力学习的。

其次，感谢大学同学的陪伴与帮助，在我独立编写毕业论文期间，大学同学的鼓励与耐心的帮助使得我少走很多弯路，节省毕业论文的编写时间，也让我有更多精力去完善我开发的系统。

最后，感谢我最亲密的家人带给我的包容和关爱，我能够安心学习也是来源于家人们对我的无微不至的照顾，这样我才可以顺顺利利完成我的大学学业。

毕业倒计时之际，希望在今后的工作中，在今后的生活中，我会一直谨记老师们带给我的孜孜不倦的教诲，并通过不懈的努力和追求来改变自己，以此报答那些曾支持过以及帮助过我的人！

# 参考文献

1.  李德华.基于SSM技术的实习生管理系统的研究与实现\[J\].信息与电脑(理论版),2019,31(17):51-53.

    \[2\]屈敬华,王晓孟.实习生管理系统的设计与实现\[J\].计算机时代,2019(01):43-45.

\[3\]宋丽娜.基于JSP的Web开发中文乱码问题的研究与解决\[J\].电子技术,2015,42(11):5-7.

\[4\]汪君宇.基于JSP的Web应用软件开发技术分析\[J\].科技创新与应用,2018(16):158-160.

\[5\]赵钢.JSP
Servlet+EJB的Web模式应用研究\[J\].电子设计工程,2016,21(13):47-49.

\[6\]肖英.解决JSP/Servlet开发中的中文乱码问题\[J\].科技传播,2017,(1)11-25.

\[7\]朱钧.基于角色的jsp通用权限系统设计与实现\[D\].山东大学,2014.

\[8\]康牧.JSP动态网站开发实用教程\[M\].清华大学出版社,2014.

\[9\]王建国.数据库设计在网站开发中的应用\[J\].山东农业工程学院学报,2017,34(04):158-159+164.

\[10\]张知青.基于关系数据库的查询方法及优化技术分析\[J\].煤炭技术,2015,31(05):218-220.

\[11\]陈志誉.Java工具及其调度方法研究\[D\].华南理工大学,2018.

\[12\]张孝祥,徐明华.JAVA基础与案例开发详解\[M\].清华大学出版社,2014.

\[13\]刘亚宾.精通Eclipse\--JAVA技术大系\[M\].电子工业出版社,2015.

\[14\]曾志明.网站开发技术的比较研究\[J\].电脑知识与技术,2015,6(05):1075-1078.

\[15\]卫红春.信息系统分析与设计\[M\].北京：清华大学出版社,2014.

\[16\]于万波.网站开发与应用案例教程\[M\].清华大学出版社，2013.

\[17\]黎连业,王华,李淑春.软件测试与测试技术\[M\].清华大学出版社，2014.

\[18\]Xin-hua YOU. Brief Discuss the Application of Object-oriented in
Java Language Programming Course\[A\]. Advanced Science and Industry
Research Center.Proceedings of 2018 3rd International Conference on
Automation, Mechanical and Electrical Engineering (AMEE
2018)\[C\].Advanced Science and Industry Research Center:Science and
Engineering Research Center,2018:5.

\[19\]Menglin Liu. Design and Research of Batch Query System Based on
Java\[A\]. Research Institute of Management Science and Industrial
Engineering.Proceedings of 2018 4th World Conference on Control,
Electronics and Computer Engineering (WCCECE 2018)\[C\].Research
Institute of Management Science and Industrial
Engineering:计算机科学与电子技术国际学会(Computer Science and Electronic
Technology International Society),2018:5.


### 0459springboot实习生管理系统设计和实现--论文pf 项目图片
![图片](/images/0459springbootimg_014.jpg)
![图片](/images/0459springbootimg_015.jpg)
![图片](/images/0459springbootimg_001.jpg)
![图片](/images/0459springbootimg_003.jpg)
![图片](/images/0459springbootimg_002.jpg)
![图片](/images/0459springbootimg_016.jpg)
![图片](/images/0459springbootimg_012.jpg)
![图片](/images/0459springbootimg_006.jpg)
![图片](/images/0459springbootimg_007.jpg)
![图片](/images/0459springbootimg_013.jpg)
![图片](/images/0459springbootimg_005.jpg)
![图片](/images/0459springbootimg_011.jpg)
![图片](/images/0459springbootimg_010.jpg)
![图片](/images/0459springbootimg_004.jpg)
![图片](/images/0459springbootimg_009.jpg)
![图片](/images/0459springbootimg_008.jpg)








