# 0313springboot基于java无人超市管理系统


# [0313springboot基于java无人超市管理系统](https://github.com/GraduationProject-springboot/0313springboot)

### 微信： chen_q123456  qq:462201886
### github:chenqi199

### [所有项目](https://github.com/GraduationProject-springboot/allSpringbootProjects) 包安装运行

### [所有项目列表excel 腾讯文档 项目清单](https://docs.qq.com/sheet/DSHRFSVZ5aEVYT3N3?tab=BB08J2) 包安装运行

### [github](https://chenqi199.github.io)








# 0313springboot基于java无人超市管理系统

### 点击播放视频 ▼
[![Watch the video](https://i.sstatic.net/Vp2cE.png)](https://player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=BV1T1bpekEK7&bvid=BV1T1bpekEK7&cid=500001612672533&p=12)

### [所有项目](https://github.com/GraduationProject-springboot/allSpringbootProjects) 包安装运行












**毕 业 设 计（论 文）**

题目：[基于java无人超市管理系统设计与实现]{.underline}

**摘 要**

现代经济快节奏发展以及不断完善升级的信息化技术，让传统数据信息的管理升级为软件存储，归纳，集中处理数据信息的管理方式。本无人超市管理系统就是在这样的大环境下诞生，其可以帮助使用者在短时间内处理完毕庞大的数据信息，使用这种软件工具可以帮助管理人员提高事务处理效率，达到事半功倍的效果。此无人超市管理系统利用当下成熟完善的Spring
Boot框架，使用跨平台的可开发大型商业网站的Java语言，以及最受欢迎的RDBMS应用软件之一的MySQL数据库进行程序开发。无人超市管理系统有管理员，用户两个角色。管理员功能有个人中心，用户管理，商品类型管理，支付类型管理，公告类型管理，商品信息管理，出入库管理，出入库详情管理，购买管理，购买详情管理，公告信息管理。用户可以注册登录，自助购买，点击购买管理里面收银就可以选择支付类型和商品然后提交，还可以查看购买详情和公告信息。无人超市管理系统的开发根据操作人员需要设计的界面简洁美观，在功能模块布局上跟同类型网站保持一致，程序在实现基本要求功能时，也为数据信息面临的安全问题提供了一些实用的解决方案。可以说该程序在帮助使用者高效率地处理工作事务的同时，也实现了数据信息的整体化，规范化与自动化。

**关键词**：无人超市管理系统；Spring Boot框架；MySQL；自动化

**Abstract**

The fast-paced development of the modern economy and the continuous
improvement and upgrading of information technology have upgraded the
management of traditional data information to a management method of
software storage, induction, and centralized processing of data
information. This unmanned supermarket management system was born in
such a large environment. It can help users process huge data
information in a short time. Using this software tool can help managers
improve transaction processing efficiency and achieve twice the result
with half the effort. This unmanned supermarket management system uses
the current mature and perfect Spring Boot framework, uses the
cross-platform Java language that can develop large-scale commercial
websites, and the MySQL database, one of the most popular RDBMS
application software, for program development. The unmanned supermarket
management system has two roles of administrator and user. The
administrator functions include personal center, user management,
commodity type management, payment type management, announcement type
management, commodity information management, inbound and outbound
management, inbound and outbound details management, purchase
management, purchase details management, and announcement information
management. Users can register and log in, make self-service purchases,
click on the cashier in the purchase management to select the payment
type and product and submit it, as well as view the purchase details and
announcement information. The development of the unmanned supermarket
management system is designed according to the needs of the operator.
The interface is simple and beautiful, and the layout of the functional
modules is consistent with the same type of website. When the program
realizes the basic required functions, it also provides some practical
data and information security problems. solution. It can be said that
the program not only helps users to deal with work affairs efficiently,
but also realizes the integration, standardization and automation of
data information.

**Key Words：**Unmanned supermarket management system; Spring Boot
framework; MySQL; automation

# 

[目 录 III](#section)

[1 绪论 1](#绪论)

[1.1 研究背景 1](#研究背景)

[1.2 目的和意义 1](#目的和意义)

[1.3 论文结构安排 2](#论文结构安排)

[2 相关技术 3](#相关技术)

[2.1 B/S结构介绍 3](#bs结构介绍)

[2.2 MySQL数据库介绍 3](#mysql数据库介绍)

[2.3 Spring Boot框架介绍 4](#spring-boot框架介绍)

[3 系统分析 6](#系统分析)

[3.1 系统可行性分析 6](#系统可行性分析)

[3.1.1 技术可行性分析 6](#技术可行性分析)

[3.1.2 经济可行性分析 6](#经济可行性分析)

[3.1.3 运行可行性分析 6](#运行可行性分析)

[3.2 系统性能分析 7](#系统性能分析)

[3.2.1 易用性指标 7](#易用性指标)

[3.2.2 可扩展性指标 7](#可扩展性指标)

[3.2.3 健壮性指标 7](#健壮性指标)

[3.2.4 安全性指标 8](#安全性指标)

[3.3 系统流程分析 8](#系统流程分析)

[3.3.1 操作流程分析 8](#操作流程分析)

[3.3.2 登录流程分析 9](#登录流程分析)

[3.3.3 信息添加流程分析 10](#信息添加流程分析)

[3.3.4 信息删除流程分析 11](#信息删除流程分析)

[4 系统设计 12](#系统设计)

[4.1 系统概要设计 12](#系统概要设计)

[4.2 系统功能结构设计 12](#系统功能结构设计)

[4.3 数据库设计 13](#数据库设计)

[4.3.1 数据库E-R图设计 13](#数据库e-r图设计)

[4.3.2 数据库表结构设计 15](#数据库表结构设计)

[5 系统实现 19](#系统实现)

[5.1 管理员模块 19](#管理员模块)

[5.1.1 管理员登录 19](#管理员登录)

[5.1.2 管理员修改密码 19](#管理员修改密码)

[5.1.3 管理员修改个人信息 20](#管理员修改个人信息)

[5.1.4 管理员管理 20](#管理员管理)

[5.1.5 商品类型名称管理 21](#商品类型名称管理)

[5.1.6 支付类型管理 22](#支付类型管理)

[5.1.7 公告类型管理 22](#公告类型管理)

[5.1.8 商品信息管理 23](#商品信息管理)

[5.1.9 入库操作 23](#入库操作)

[5.1.10 出库操作 24](#出库操作)

[5.1.11 出入库管理 24](#出入库管理)

[5.1.12 出入库详情管理 25](#出入库详情管理)

[5.1.13 出入库详情删除 25](#出入库详情删除)

[5.1.14 出入库详情删除 26](#出入库详情删除-1)

[5.1.15 购买管理 26](#购买管理)

[5.1.16 购买详情管理 27](#购买详情管理)

[5.1.17 公告信息管理 27](#公告信息管理)

[5.1.18 用户信息管理 28](#用户信息管理)

[5.2 用户模块 28](#用户模块)

[5.2.1 用户注册 28](#用户注册)

[5.2.2 用户登录 29](#用户登录)

[5.2.3 商品管理 29](#商品管理)

[5.2.4 购买管理 30](#购买管理-1)

[5.2.5 收银 30](#收银)

[5.2.6 购买详情 31](#购买详情)

[5.2.7 公告信息 31](#公告信息)

[6 系统测试 33](#__RefHeading___Toc26949)

[6.1 系统测试的特点  33](#系统测试的特点)

[6.2 测试结果分析 33](#测试结果分析)

[结 论 35](#结-论)

[致 谢 36](#__RefHeading___Toc16875)

[参考文献 37](#参考文献)

# 1 绪论

## 1.1 研究背景

当前社会各行业领域竞争压力非常大，随着当前时代的信息化，科学化发展，让社会各行业领域都争相使用新的信息技术，对行业内的各种相关数据进行科学化，规范化管理。这样的大环境让那些止步不前，不接受信息改革带来的信息技术的企业随时面临被淘汰，被取代的风险。所以当今，各个行业领域，不管是传统的教育行业，餐饮行业，还是旅游行业，医疗行业等领域都将使用新的信息技术进行信息革命，改变传统的纸质化，需要人手工处理工作事务的办公环境。软件信息技术能够覆盖社会各行业领域是时代的发展要求，各种数据以及文件真正实现电子化是信息社会发展的不可逆转的必然趋势。本无人超市管理系统也是紧跟科学技术的发展，运用当今一流的软件技术实现软件系统的开发，让家具销售库存管理信息完全通过管理系统实现科学化，规范化，程序化管理。从而帮助信息使用者节省事务处理的时间，降低数据处理的错误率，对于基础数据的管理水平可以起到促进作用，也从一定程度上对随意的业务管理工作进行了避免，同时，无人超市管理系统的数据库里面存储的各种动态信息，也为上层管理人员作出重大决策提供了大量的事实依据。总之，无人超市管理系统是一款可以真正提升使用者的使用效率的软件系统。

## 1.2 目的和意义

信息数据的处理完全依赖人工进行操作，会耗费大量的人工成本，特别是面对大量的数据信息时，传统人工操作不仅不能对数据的出错率进行保证，还容易出现各种信息资源的低利用率与低安全性问题。更有甚者，耽误大量的宝贵时间，尤其是对信息的更新，归纳与统计更是耗财耗力的过程。所以电子化信息管理的出现就能缓解以及改变传统人工方式面临的处境，一方面可以确保信息数据在短时间被高效处理，还能节省人力成本，另一方面可以确保信息数据的安全性，可靠性，并可以实现信息数据的快速检索与修改操作，这些优点是之前的旧操作模式无法比拟的。因此无人超市管理系统为数据信息的管理模式的升级与改革提供了重要的窗口。

## 1.3 论文结构安排

为了帮助用户更好的了解和理解程序的开发流程与相关内容，本文将通过六个章节进行内容阐述。

第一章：描述了程序的开发背景，程序运用于现实生活的目的与意义，以及程序文档的结构安排信息；

第二章：描述了程序的开发环境，包括程序开发涉及到的技术，程序开发使用的数据存储工具等信息；

第三章：描述了程序着手进行开发时，会面临的可行性问题，并对程序功能以及性能要求进行描述；

第四章：描述了程序大功能模块下的功能细分信息，以及存储程序数据的数据库表文件结构的设计信息等；

第五章：描述了程序的功能实现界面的内容，也对程序操作人员操作的部分功能进行了描述；

第六章：描述了程序功能的测试内容，并介绍了系统测试的概念与方法。

# 2 相关技术

## 2.1 B/S结构介绍 

在早期，一些使用HTML语言编写的文件，再集合一些其它资源文件就可以组成一个最简单的Web程序，了解了Web程序也需要了解Web站点，它们之间的关系就是一个或者多个Web程序可以放在Internet上的一个Web站点（Web服务器）中进行使用。可以说Web应用程序的开发也带动了B/S这种网络结构模式的兴起。B是Brower（浏览器）的首字母，S是Server（服务器）的首字母，两个首字母进行组合就成了网络结构模式的简称B/S。由于这种结构模式通过安装在客户端的浏览器进行服务器的访问，可以把程序的核心功能安排在服务器中进行处理，给程序的开发，后期使用和维护省去了许多工作。图2.2展示的就是使用这种架构开发的程序的工作原理。

![](media/image1.png){width="5.030555555555556in"
height="1.9895833333333333in"}

图2.2 B/S架构的工作原理图

## 2.2 MySQL数据库介绍

开发的程序面向用户的只是程序的功能界面，让用户操作程序界面的各个功能，那么很多人就会问，用户使用程序功能生成的数据信息放在哪里的？这个就需要涉及到数据库的知识了，一般来说，程序开发通常就会对常用数据存储工具的特点进行分析比对，比如MySQL数据库的特点与优势，Access数据库的特点与优势，Sqlserver数据库的特点与优势等，最终看哪个数据库与需要开发的程序比较匹配，也符合程序功能运行需要的数据存储要求，比如，需要开发商业级别的程序，存储的数据对数据库要求较高，可以选用Oracle，如果只是比较简单的程序，对数据存储没有过多要求，可以选用微软旗下的Access，当开发程序要求数据库占用空间小，并能满足程序数据存储要求时，就可以考虑Oracle公司从瑞典MySQL
AB公司在很早之前就收购过一个关系型数据库，它是现在的MySQL数据库。在数据库工具里面它是最受认可的其中一个应用软件。需要说明的信息就是，本程序的开发就运用到了此数据库。它将程序数据通过使用不同的数据表格进行保存，在增加了程序数据的存储速度的时候，也提高了数据库的灵活性。
图2.3展示的就是MySQL的架构图。

![](media/image2.png){width="5.103472222222222in"
height="3.5097222222222224in"}

图2.3 MySQL数据库架构图

## 2.3 Spring Boot框架介绍

Spring
Boot是由Pivotal团队提供的全新[框架](https://baike.baidu.com/item/框架/1212667)，其设计目的是用来[简化](https://baike.baidu.com/item/简化/3374416)新[Spring](https://baike.baidu.com/item/Spring/85061)应用的初始搭建以及开发过程。该框架使用了特定的方式来进行配置，从而使开发人员不再需要定义样板化的配置。通过这种方式，Spring
Boot致力于在蓬勃发展的快速应用开发领域(rapid application
development)成为维修人员者。

SpringBoot可以与经典的Java开发工具一起使用或者作为命令行工具安装。无论如何，需要JavaSDK1.6或者更高版本，本项目用到的是JDK1.8版本。

# 3 系统分析

当用户确定开发一款程序时，是需要遵循下面的顺序进行工作，概括为：系统分析\--\>系统设计\--\>系统开发\--\>系统测试，无论这个过程是否有变更或者迭代，都是按照这样的顺序开展工作的。系统分析就是分析系统需要做什么的问题，主要目的就是确定系统的功能，这也为接下来的工作做了一个好的开端。

## 3.1 系统可行性分析

开发一款程序软件不仅需要时间，也需要人力，物力资源。而进行可行性分析这个环节就是解决用户这方面的疑问，看看程序在当前的条件下是否可以进行开发。

### 3.1.1 技术可行性分析

此程序选用的开发语言是Java，这种编程语言有着丰富的数据类型，在指令控制语句上也比较完善，更重要的就是对类与对象的大力支持，这些优点为程序开发者提供了技术保障，尤其是现在代码都逐渐模块化，有关系统功能开发的源码在网络上都公开展示了，所以让具备一定计算机开发基础的开发人员独立开发系统在技术上也逐渐容易。

### 3.1.2 经济可行性分析

开发此程序最关键的设备就是一台电脑，无论是学校计算机室配备的电脑，还是自己入学以来购置的笔记本，都是可以符合开发要求的设备，另外在网络上，学校本已完全覆盖了校园网，所以在设备以及网络上无须考虑经济问题。

### 3.1.3 运行可行性分析

随着电脑软件以及配套硬件的完善升级，当下的计算机环境是一片大好，尤其是计算机已经广泛普及到家家户户，所以计算机设备现在是随处可见，由于本次开发的程序占有的资源耗费较小，在一般的电脑或笔记本上都能轻松运转起来。

通过上面的可行性描述，可以从经济，技术，运行方面解决程序开发是否可行的问题。因此可以认为该程序软件是可以进行开发的。

## 3.2 系统性能分析

系统性能分析也是比较重要的内容，进行系统性能分析就是为了确保系统的功能要能够在生活中运行使用时，达到规定的指标，因此一个完整的系统软件，是需要进行系统的性能分析这个步骤的。本次进行性能分析主要从易用性指标，可扩展性指标，系统健壮性指标，系统安全性指标这几个方面进行分析。

### 3.2.1 易用性指标

本次程序软件的开发的目的就是让使用者可以通过使用该软件提高信息数据的管理效率，同时该程序软件也需要针对不同的操作用户设置对应的功能，因此，此程序的操作流程应该尽量与用户日常操作软件的行为习惯相贴合，另外，程序软件的设计与开发也应考虑非计算机专业用户的计算机操作水平，要让大部分使用者都可以轻松操作程序提供的各个功能。

### 3.2.2 可扩展性指标

当前需要开发的程序软件是根据当下的用户需求进行设计开发的，但是随着时间的推移，社会大环境的改变，开发出的程序也是需要与时俱进的，需要根据用户不断变换的需求进行相应的功能内容的扩展，需要注意的就是，当对成型的程序进行功能模块新增时，仍然需要保证程序原有架构以及功能不能受到影响，新增的功能模块在系统中也能够运行正常，该指标达标也就可以保证此程序是可以在满足信息管理要求下，从容应对市场环境的变化。

### 3.2.3 健壮性指标

程序软件的开发就是为了投入使用时，可以一直稳定的处理各种数据信息，程序软件一旦不稳定，也会给使用者带来干扰。因此从性能分析的角度，就要要求程序软件在应对使用者的误操作，或者是使用者因为各种原因，填写有误的数据等情况时，程序要一直保持稳定，并能够正常让使用者进行使用。当程序的某个功能模块出现异常时，程序的其它功能模块也要能够确保正常使用。程序的健壮性指标达标可以让使用者产生良好的用户体验。

### 3.2.4 安全性指标

程序软件的安全问题是首要问题，毕竟程序对应数据库里面存放的数据信息是庞大的，里面也包括了许多重要的个人信息，这就对程序要具备一个完善的安全机制提出了要求。因此程序必须要设置登录功能用以进行用户身份的检查，以及身份和权限的匹配，通过对不同用户身份进行功能约束，绝不容忍用户越权操作程序。另外，也需要时刻防范计算机病毒，还有黑客，通过采取针对性的办法进行安全应对，确保程序时刻处于安全的环境，让使用者放心使用。

## 3.3 系统流程分析

### 3.3.1 操作流程分析

程序上交给用户进行使用时，需要提供程序的操作流程图（如图3.1所示），这样便于用户容易理解程序的具体工作步骤，现如今程序的操作流程都有一个大致的标准，即先通过登录页面提交登录数据，通过程序验证正确之后，用户才能在程序功能操作区页面操作对应的功能。

![](media/image3.wmf)

图3.1 程序操作流程图

### 3.3.2 登录流程分析

在这个部分，需要对程序的登录功能模块的运行流程（如图3.2所示），进行单独说明。程序设置登录模块也是为了安全起见，让用户使用放心，登录模块主要就是让用户提交登录信息，程序进行数据验证，验证通过的用户才能够成功登录程序。

![](media/image4.wmf)

图3.2 程序登录流程图

### 3.3.3 信息添加流程分析

程序的添加功能就是提供给操作者录入信息的功能，不管是涉及到用户信息添加，还是其它功能模块涉及到的信息添加，程序的信息添加流程（如图3.3所示）都是一致的。程序都是先对操作者录入的数据进行判定，这个判定规则是一段提前编写完成的程序代码，当程序判定数据符合要求时，才会把操作者录入的数据登记在数据表里面，比如添加的用户信息，就会把新添加的用户信息写入用户信息的数据表文件里面。

![](media/image5.wmf)

图3.3 信息添加流程图

### 3.3.4 信息删除流程分析

当从程序里面删除某种无效数据时，遵循程序的信息删除流程（如图3.4所示），先要选中操作者需要删除的数据，程序为了预防操作者误删信息，也会进行提示，当操作者真正确定要删选中的信息时，该信息就会从数据库中被永久删除。

![](media/image6.wmf)

图3.4 信息删除流程图

# 4 系统设计

无人超市管理系统的设计方案比如功能框架的设计，比如数据库的设计的好坏也就决定了该系统在开发层面是否高效，以及在系统维护层面是否容易维护和升级，因为在系统实现阶段是需要考虑用户的所有需求，要是在设计阶段没有经过全方位考虑，那么系统实现的部分也就无从下手，所以系统设计部分也是至关重要的一个环节，只有根据用户需求进行细致全面的考虑，才有希望开发出功能健全稳定的程序软件。

## 4.1 系统概要设计

本次拟开发的系统为了节约开发成本，也为了后期在维护和升级上的便利性，打算通过浏览器来实现系统功能界面的展示，让程序软件的主要事务集中在后台的服务器端处理，前端部分只用处理少量的事务逻辑。下面使用一张图（如图4.1所示）来说明程序的工作原理。

![](media/image7.wmf)

图4.1 程序工作的原理图

## 4.2 系统功能结构设计

在分析并得出使用者对程序的功能要求时，就可以进行程序设计了。如图4.2展示的就是管理员功能结构图。

![](media/image8.wmf)

图4.2 管理员功能结构图

## 4.3 数据库设计

程序功能操作不管是添加，修改，还是删除等功能产生的数据都是经由数据库进行数据保存和更新的，所以一个数据库设计的好坏也是程序是否好坏的判定标准，因为程序的成功，有一半的功劳都是靠数据库的优秀设计。数据库一旦设计得良好是可以减轻开发人员的开发负担的。

### 4.3.1 数据库E-R图设计

这个部分的设计需要使用到E-R图绘制工具，常用的工具就是Visio工具来绘制E-R模型图，这款工具不仅可以快速创建需要的E-R模型图，而且该工具提供的操作界面很简单，可以短时间内修改绘图界面的图形或者是文字的属性。在绘制E-R模型图时，要分清楚各个图形代表的含义，以免绘制出错，E-R模型图由长方形（实体），椭圆形（属性），菱形（关系）这三部分图形符号组成，绘制期间要区分开来，用准确的图形符号代表相应的数据元素。

（1）管理员实体属性图见图4.4。

![](media/image9.wmf)

图4.4 管理员实体属性图

（2）用户实体属性图见图4.5。

![](media/image10.wmf)

图4.5 用户实体属性图

（3）商品类型实体属性图见图4.6。

![](media/image11.wmf)

图4.6 商品类型实体属性图

### 4.3.2 数据库表结构设计

数据库系统一旦选定之后，需要根据程序要求在数据库中建立数据库文件，并在已经完成创建的数据库文件里面，为程序运行中产生的数据建立对应的数据表格，数据表结构设计就是对创建的数据表格进行字段设计，字段长度设计，字段类型设计等，当数据表格合理设计完成之后，才能正常存储相关程序运行产生的数据信息。

1公告信息表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2       news_name            String             公告标题          是

    3       news_types          Integer             公告类型          是

    4       news_photo           String             公告图片          是

    5      insert_time            Date              添加时间          是

    6      news_content          String             公告详情          是

    7      create_time            Date              创建时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

2购买详情表

  ------ --------------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号             列名                   数据类型              说明          允许空

    1                Id                      Int                  id             否

    2         goods_shouyin_id             Integer               购买            是

    3             goods_id                 Integer               商品            是

    4     goods_shouyin_list_number        Integer             购买数量          是

    5            insert_time                 Date              购买时间          是

    6            create_time                 Date              创建时间          是
  ------ --------------------------- -------------------- ------------------- --------

3字典表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2        dic_code            String               字段            是

    3        dic_name            String              字段名           是

    4       code_index          Integer               编码            是

    5       index_name           String             编码名字          是

    6        super_id           Integer             父字段id          是

    7         beizhu             String               备注            是

    8      create_time            Date              创建时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

4出入库详情表

  ------ ------------------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号               列名                     数据类型              说明          允许空

    1                  Id                        Int                  id             否

    2         goods_churu_inout_id             Integer              出入库           是

    3               goods_id                   Integer               商品            是

    4     goods_churu_inout_list_number        Integer             操作数量          是

    5              insert_time                   Date              操作时间          是

    6              create_time                   Date              创建时间          是
  ------ ------------------------------- -------------------- ------------------- --------

5用户表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2        username            String               账户            是

    3        password            String               密码            是

    4      yonghu_name           String             用户姓名          是

    5      yonghu_photo          String               头像            是

    6      yonghu_phone          String              手机号           是

    7      yonghu_email          String             电子邮箱          是

    8       sex_types           Integer               性别            是

    9     yonghu_delete         Integer               假删            是

    10     create_time            Date              创建时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

6购买表

  ------ --------------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号             列名                   数据类型              说明          允许空

    1                Id                      Int                  id             否

    2     goods_shouyin_uuid_number         String            购买流水号         是

    3             yonghu_id                Integer               用户            是

    4     goods_shouyin_true_price        BigDecimal           实付金额          是

    5        goods_shouyin_types           Integer             支付类型          是

    6       goods_shouyin_content           String               备注            是

    7            insert_time                 Date              购买时间          是

    8            create_time                 Date              创建时间          是
  ------ --------------------------- -------------------- ------------------- --------

7商品表

  ------ ---------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号           列名                数据类型              说明          允许空

    1              Id                   Int                  id             否

    2      goods_uuid_number           String             商品编号          是

    3          goods_name              String             商品名称          是

    4         goods_photo              String             商品照片          是

    5         goods_types             Integer             商品类型          是

    6      goods_kucun_number         Integer             商品库存          是

    7       goods_new_money          BigDecimal             原价            是

    8     goods_xiaoshou_money       BigDecimal             现价            是

    9        shangxia_types           Integer             是否上架          是

    10        goods_delete            Integer             逻辑删除          是

    11       goods_content             String             商品简介          是

    12        create_time               Date              创建时间          是
  ------ ---------------------- -------------------- ------------------- --------

8配置文件表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2          name              String           配置参数名称        是

    3         value              String            配置参数值         是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

9出入库表

  ------ ------------------------------- -------------------- ------------------- --------
   序号               列名                     数据类型              说明          允许空

    1                  Id                        Int                  id             否

    2     goods_churu_inout_uuid_number         String           出入库流水号        是

    3        goods_churu_inout_name             String            出入库名称         是

    4        goods_churu_inout_types           Integer            出入库类型         是

    5       goods_churu_inout_content           String               备注            是

    6              insert_time                   Date              添加时间          是

    7              create_time                   Date              创建时间          是
  ------ ------------------------------- -------------------- ------------------- --------

10用户表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2        username            String              用户名           是

    3        password            String               密码            是

    4          role              String               角色            是

    5        addtime              Date              新增时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

11token表

  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------
   序号        列名             数据类型              说明          允许空

    1           Id                Int                  id             否

    2         userid            Integer              用户id           是

    3        username            String              用户名           是

    4       tablename            String               表名            是

    5          role              String               角色            是

    6         token              String               密码            是

    7        addtime              Date              新增时间          是

    8     expiratedtime           Date              过期时间          是
  ------ ---------------- -------------------- ------------------- --------

# 5 系统实现

系统实现部分就是将系统分析，系统设计部分的内容通过编码进行功能实现，以一个实际应用系统的形式展示系统分析与系统设计的结果。前面提到的系统分析，系统设计最主要还是进行功能，系统操作逻辑的设计，也包括了存储数据的数据库方面的设计等内容，系统实现就是一个最终的实施阶段，将前面的设计成果进行物理转化，最终出具可以运用于实际的软件系统。

## 5.1 管理员模块

### 5.1.1 管理员登录

管理员需要输入管理员账号和密码并且选择管理员角色都正确才能登录成功。

![](media/image12.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.1 管理员登录页面

### 5.1.2 管理员修改密码

管理员点击个人中心，修改密码，需要输入正确的原密码，并且新密码和确认密码要一致，都输入正确了才可以点击确定。

![](media/image13.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.2 管理员修改密码页面

### 5.1.3 管理员修改个人信息

管理员修改个人信息只能修改用户名，修改成功后退出再登录就需要输入新的用户名了。

![](media/image14.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.3 管理员修改个人信息页面

### 5.1.4 管理员管理

管理员管理可以对管理员账号进行添加，修改，删除，查询操作，还可以查看详情。

![](media/image15.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.4 管理员管理页面

### 5.1.5 商品类型名称管理

管理员可以对商品类型名称进行添加，修改，删除，查询操作，还可以查看详情。

![](media/image16.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.5 商品类型名称页面

### 5.1.6 支付类型管理

管理员可以对支付类型进行添加，修改，删除，查询操作，还可以查看详情。

![](media/image17.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.6 支付类型页面

### 5.1.7 公告类型管理

管理员可以对公告类型进行添加，修改，删除，查询操作，还可以查看详情。

![](media/image18.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.7 公告类型页面

### 5.1.8 商品信息管理

管理员可以对商品信息进行添加，修改，删除，查询操作，还可以查看详情。

![](media/image19.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.8 商品信息页面

### 5.1.9 入库操作

管理员可以在出入库管理里面操作入库操作，入库需要填写出入库订单名称，还可以选项商品，更改商品数量，进行提交。

![](media/image20.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.9 入库页面

### 5.1.10 出库操作

管理员可以在出入库管理里面操作出库操作，出库需要填写出出库订单名称，还可以选项商品，更改商品数量，进行提交。

![](media/image21.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.10 出库页面

### 5.1.11 出入库管理

管理员可以在出入库管理里面查看到自己操作过的出入库信息，还可以查看列表详情和删除操作，还可以查询，可以根据出入库名称查询出入库信息。

![](media/image22.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.11 出入库管理页面

### 5.1.12 出入库详情管理

管理员可以在出入库详情管理里面搜索出入库详情信息也可以对出入库详情进行删除操作。

![](media/image23.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.11 出入库详情管理页面

### 5.1.13 出入库详情删除

管理员可以删除出入库详情信息，点击删除会先提示确定要删除吗？

![](media/image24.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.13 出入库详情删除页面

### 5.1.14 出入库详情删除

管理员可以删除出入库详情信息，点击删除会先提示确定要删除吗？

![](media/image24.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.14 出入库详情删除页面

### 5.1.15 购买管理

管理员可以通过购买流水号进行查询，也可以对任何一条购买信息进行查看列表详情，列表详情会显示商品的单价，名称和数量以及总价。

![](media/image25.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.15 购买管理页面

### 5.1.16 购买详情管理

管理员可以通过商品名称，商品类型，购买流水号和支付类型查询购买详情。

![](media/image26.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.16 购买详情管理页面

### 5.1.17 公告信息管理

管理员可以对公告信息进行添加，修改，删除，查询操作。

![](media/image27.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.17 公告信息管理页面

### 5.1.18 用户信息管理

管理员可以对用户信息进行添加，修改，删除，查询操作。

![](media/image28.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.18 用户信息管理页面

## 5.2 用户模块

### 5.2.1 用户注册

用户需要注册才可以登录，用户注册需要输账号，密码，手机号，姓名，邮箱等信息。

![](media/image29.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.19 用户注册页面

### 5.2.2 用户登录

用户登录需要输入正确的账号密码，也要选择用户身份，都匹配了才可以登录。

![](media/image30.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.20 用户登录页面

### 5.2.3 商品管理

用户可以搜索和查看商品信息，这些商品信息都是管理员发布的。

![](media/image31.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.21 商品管理页面

### 5.2.4 购买管理

用户可以通过购买流水号查自己的购买信息，也可以通过支付类型查询。

![](media/image32.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.22 购买管理页面

### 5.2.5 收银

用户可以自助收银，选择收银类型，选择商品和数量，就可以提交。

![](media/image33.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.23 收银页面

### 5.2.6 购买详情

用户可以通过搜索商品名称，类型，流水号，支付类型查询到自己的购买详情。

![](media/image34.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.24 购买详情页面

### 5.2.7 公告信息

用户可以通过搜索公告标题和公告类型查询公告信息。

![](media/image35.png){width="5.759722222222222in"
height="3.1395833333333334in"}

图5.25 公告信息页面

[]{#__RefHeading___Toc26949 .anchor}
程序软件一旦被开发完成之后，在真正投入日常生活中进行运行使用之前，是必须要经历测试这一个重要的操作环节，因为开发期间注重的是每个单独功能模块的开发，尽管每次开发完成一个单独功能模块时，会通过单元测试进行检验，检验合格才会让程序员继续开发下一个子功能模块，以此类推，当程序员完成所有的系统子功能模块的开发时，这个时候就需要引进系统测试，系统测试就是把所有的子功能模块集成到一起，构建成整个系统，在指定的运行环境下进行运行，主要就是测试系统的所有功能模块在一起是否良好运行，一旦程序软件通过了系统测试这一环节，就意味着它可以进行最终的验收测试了，这个测试步骤的操作用户是程序面向的客户或者是最终用户了。

## 6.1 系统测试的特点 

系统测试也是为了保证系统正式上线后，可以稳定正常运行，给使用者带来便利。系统测试也有其对应的特点：

（1）系统测试它包括了端到端的完整测试；

（2）系统测试也对程序软件的架构方面，程序软件的业务需求等方面进行了测试；

（3）系统测试一旦采用正确的方法进行，这将减少程序正式上线之后产生的各种错误；

系统测试一般都是在跟生产环境相似的环境当中运行，程序的功能比如添加功能，删除功能，修改功能等都会使用同样的数据在新系统和现有系统中进行比较，这样做让用户对新系统中的添加，修改，删除等功能能够更好地理解，也能提升用户对新系统的满意度。

## 6.2 测试结果分析

程序经过了上述的测试环节，可以得出的测试结论有：

第一点，可以确定开发出来的无人超市管理系统是符合同类型系统的要求；

第二点，用户要求无人超市管理系统需要具备的功能都已开发完成并能够正常使用；

第三点，无人超市管理系统界面简洁美观，操作流程清晰明了；

第四点，无人超市管理系统的安全性，以及运行性能符合开发要求。

至此，无人超市管理系统可以确保所有功能能够按照预期目标进行运行，可以正式投入生活中运行使用！

# 结 论

通过对无人超市管理系统的开发，让我深刻明白开发一个程序软件需要经历的流程，当确定要开发一个无人超市管理系统的程序时，我在开发期间，对其功能进行合理的需求分析，然后才是程序软件的功能的框架设计，数据库的实体与数据表设计，程序软件的功能详细界面实现，以及程序的功能测试等进行全方位的细致考虑，虽然在此过程中，各个环节都遇到了大大小小的困难，但是通过对这些问题进行反复的分析，深入的思考，借助各种相关文献资料提供的方法与解决思路成功解决面临的各个问题，最后成功的让我开发的无人超市管理系统得以正常运行。

无人超市管理系统在功能上面是基本可以满足用户对系统的操作，但是这个程序软件也有许多方面是不足的，因此，在下一个时间阶段，有几点需要改进的地方需要提出来，它们分别是：

（1）操作页面可以满足用户简易操作的要求，但是在页面多样化设计层面上需要把一些比较丰富的设计结构考虑进来。

（2）程序软件的总体安全性能需要优化，例如程序的退出安全性，以及程序的并发性等问题都需要进行安全性升级，让开发的无人超市管理系统与现实中的相关网站更贴合。

（3）需要对程序的数据结构方面，程序的代码方面等进行优化，让运行起来的程序可以保持稳定运行，也让程序能够保证短时间内处理相关事务，节省处理事务的时间，提高事务处理的效率，同时对服务器上资源占用的比例进行降低。

无人超市管理系统的开发一方面是对自身专业知识技能进行最终考核，另一方面也是让自己学会独立解决程序开发过程中所遇到的问题，掌握将理论知识运用于程序开发实践的方法。无人超市管理系统的开发最终目标就是让系统更具人性化，同时在逻辑设计上，让系统能够更加的严谨。

[]{#__RefHeading___Toc16875 .anchor}

大学期间的学习时光对于我来说是美好而短暂的，在这期间我也接触了许多可爱的大学同学们，以及兢兢业业教学的老师们，在我的毕业论文即将完成之际，我想对那些曾经给予我支持，帮助，还有鼓励的同学和老师以及家人们表达我内心的无比感激之情。

首先，感谢给予我论文指导的指导老师，从开题报告，任务书，论文大纲的编写与系统的功能框架设计，到最终的毕业论文，都是指导老师全程参与的悉心指导和帮忙，才能够让我的毕业论文可以符合学院要求编写完成。我的指导老师一丝不苟的教学精神以及在学术上的严谨作风，这些优点是值得我不断去努力学习的。

其次，感谢大学同学的陪伴与帮助，在我独立编写毕业论文期间，大学同学的鼓励与耐心的帮助使得我少走很多弯路，节省毕业论文的编写时间，也让我有更多精力去完善我开发的系统。

最后，感谢我最亲密的家人带给我的包容和关爱，我能够安心学习也是来源于家人们对我的无微不至的照顾，这样我才可以顺顺利利完成我的大学学业。

毕业倒计时之际，希望在今后的工作中，在今后的生活中，我会一直谨记老师们带给我的孜孜不倦的教诲，并通过不懈的努力和追求来改变自己，以此报答那些曾支持过以及帮助过我的人！

# 参考文献

\[1\]陈伟,方霞,吴俊.基于数字化校园的学生学科竞赛管理系统\[J\].实验室研究与探索,2015,34(10):201-205.

\[2\]邵检江.高职院校学生职业技能竞赛管理系统的设计与实现\[J\].广东交通职业技术学院学报,2015,14(03):58-59+106.

\[3\]宋丽娜.基于JSP的Web开发中文乱码问题的研究与解决\[J\].电子技术,2015,42(11):5-7.

\[4\]汪君宇.基于JSP的Web应用软件开发技术分析\[J\].科技创新与应用,2018(16):158-160.

\[5\]赵钢.JSP
Servlet+EJB的Web模式应用研究\[J\].电子设计工程,2016,21(13):47-49.

\[6\]肖英.解决JSP/Servlet开发中的中文乱码问题\[J\].科技传播,2017,(1)11-25.

\[7\]朱钧.基于角色的jsp通用权限系统设计与实现\[D\].山东大学,2014.

\[8\]康牧.JSP动态网站开发实用教程\[M\].清华大学出版社,2014.

\[9\]王建国.数据库设计在网站开发中的应用\[J\].山东农业工程学院学报,2017,34(04):158-159+164.

\[10\]张知青.基于关系数据库的查询方法及优化技术分析\[J\].煤炭技术,2015,31(05):218-220.

\[11\]陈志誉.Java工具及其调度方法研究\[D\].华南理工大学,2018.

\[12\]张孝祥,徐明华.JAVA基础与案例开发详解\[M\].清华大学出版社,2014.

\[13\]刘亚宾.精通Eclipse\--JAVA技术大系\[M\].电子工业出版社,2015.

\[14\]曾志明.网站开发技术的比较研究\[J\].电脑知识与技术,2015,6(05):1075-1078.

\[15\]卫红春.信息系统分析与设计\[M\].北京：清华大学出版社,2014.

\[16\]于万波.网站开发与应用案例教程\[M\].清华大学出版社，2013.

\[17\]黎连业,王华,李淑春.软件测试与测试技术\[M\].清华大学出版社，2014.

\[18\]Xin-hua YOU. Brief Discuss the Application of Object-oriented in
Java Language Programming Course\[A\]. Advanced Science and Industry
Research Center.Proceedings of 2018 3rd International Conference on
Automation, Mechanical and Electrical Engineering (AMEE
2018)\[C\].Advanced Science and Industry Research Center:Science and
Engineering Research Center,2018:5.

\[19\]Menglin Liu. Design and Research of Batch Query System Based on
Java\[A\]. Research Institute of Management Science and Industrial
Engineering.Proceedings of 2018 4th World Conference on Control,
Electronics and Computer Engineering (WCCECE 2018)\[C\].Research
Institute of Management Science and Industrial
Engineering:计算机科学与电子技术国际学会(Computer Science and Electronic
Technology International Society),2018:5.


### 0313springboot基于java无人超市管理系统 项目图片
![图片](/images/0313springbootimg_001.jpg)
![图片](/images/0313springbootimg_003.jpg)
![图片](/images/0313springbootimg_002.jpg)








